
인수계약서





NOMURA INTERNATIONAL FUNDING PTE. LTD.

제10-1회 무기명식 옵션부 무보증사채

NOMURA INTERNATIONAL FUNDING PTE. LTD.

제10-2회 무기명식 옵션부 무보증사채



발행일 : 2019년 5월 31일



제10-1회 무기명식 옵션부 무보증사채 권면총액: 금 삼백억(30,000,000,000)원

제10-2회 무기명식 옵션부 무보증사채 권면총액: 금 오백억(50,000,000,000)원



제10-1회 무기명식 옵션부 무보증사채 만기일: 2039년 5월 31일

제10-2회 무기명식 옵션부 무보증사채 만기일: 2044년 5월 31일





발행회사

:

NOMURA INTERNATIONAL FUNDING PTE. LTD.

대표주관회사

:

하나금융투자 주식회사, 한국산업은행

지급보증인

:

NOMURA HOLDINGS, INC.




이 계약은 2019년 5월 21일자로 아래 당사자들 사이에서 체결된다:



(1)     NOMURA INTERNATIONAL FUNDING PTE. LTD. (이하 “발행회사”);

(2)     NOMURA HOLDINGS, INC. (이하 “지급보증인”);

(3)     하나금융투자 주식회사, 한국산업은행 (이하 “대표주관회사”).



전  문


발행회사는 2019년 5월 16일자 이사회 결의에 의하여 발행하는 제10-1회 무기명식 옵션부 무보증사채 및 제10-2회 무기명식 옵션부 무보증사채(이하 총칭하여 “본 사채”)에 지급보증인 및 대표주관회사와 아래와 같이 합의한다. 단, 수요예측에 따라 “본 사채”의 발행금리 또는 권면총액, 발행가액, 인수금액 등이 확정되면, 이를 반영하여 본 계약서를 재작성하여(이렇게 재작성된 본 계약서를 “최종 인수계약서”) 체결한다.



“수요예측”이란 본 사채의 공모금리를 결정하기 위하여 대표주관회사가 발행회사의 공모희망금리를 제시하고, 매입희망 금리 및 물량 등의 수요사항을 파악하는 것을 말한다.



“영업일”이란 개별조항에서 달리 정의하지 않는 한, 서울, 싱가포르 및 뉴욕에서 상업은행과 외환시장이 영업(외화중개 및 외화예금중개를 포함) 및 결제를 하는 날을 의미한다.



제  1  조  (인수)



(1)     발행회사는 대표주관회사들에게 본 사채의 총액인수 및 모집을 위탁하며, 대표주관회사들은 이를 수락한다.



(2)     대표주관회사들은 다음과 같이 본 사채를 인수한다. 각 대표주관회사의 인수의무는 개별채무이며, 본 사채를 인수하여 모집함에 있어 모집 후 잔액이 발생한 경우에도 각 대표주관회사의 총액인수 물량의 범위 내에서 인수비율에 따라 자기 책임 하에 처리하기로 한다.



“인수비율”이라 함은 각 본 사채의 총 권면총액에 대하여 본항에서 정한 바에 따라 각 대표주관회사가 인수하기로 하는 각 권면총액의 비율을 말한다.



제10-1회

대표주관회사

인수사채의 권면총액

한국산업은행

금 18,000,000,000원

하나금융투자 주식회사

금 12,000,000,000원

총계

금 30,000,000,000원



제10-2회

대표주관회사

인수사채의 권면총액

한국산업은행

금 30,000,000,000원

하나금융투자 주식회사

금 20,000,000,000원

총계

금 50,000,000,000원



(3)   본 사채의 발행과 관련하여, 발행회사와 지급보증인은 금융투자협회가 정하는 양식 또는 증권 인수업무 등에 관한 규정 제11조의2 제3항에 따라서 금융투자협회가 사전심사한 표준무보증사채 사채관리계약서에서 정하는 양식으로 사채관리회사로서 한국증권금융 주식회사(“사채관리회사”)와 사채관리계약(“사채관리계약서”)을 체결하고, 한국산업은행과는 한국산업은행을 지급대리인(“지급대리인”)으로 하는 원리금지급사무대행계약(“원리금지급대행계약서”)을 체결하며, 그 사본들을 대표주관회사에게 발행일까지 제공하여야 한다. 이하 이 계약, 사채관리계약 및 원리금지급사무대행계약을 총칭하여 “거래계약”이라 한다.
(4)     제1항 및 제2항에도 불구하고, 발행회사와 대표주관회사들은 수요예측 결과를 반영하여 인수금액을 최종 합의하여 최종 인수계약서에서 결정하기로 한다.



제  2  조   (발행조건)



발행회사가 발행하는 본 사채의 발행조건은 다음 각 호와 같다. 단, 2019년 5월 24일 실시하는 수요예측결과에 따라 사채의 권면총액, 사채발행가액의 총액 및 이율이 결정된다.



1.      발행회사의 상호: Nomura International Funding Pte. Ltd.



2.      사채의 명칭:

가. Nomura International Funding Pte. Ltd. 제10-1회 무기명식 옵션부 무보증사채

나. Nomura International Funding Pte. Ltd. 제10-2회 무기명식 옵션부 무보증사채



3.      사채의 종류: 무기명식 옵션부 무보증 원화표시 공모사채



4.      사채의 권면총액:

가. 제10-1회: 금 삼백억(30,000,000,000)원

나. 제10-2회: 금 오백억(50,000,000,000)원



5.      사채의 발행가액: 각 사채 권면금액의 100%



6.      사채발행가액의 총액:

가. 제10-1회: 금 삼백억(30,000,000,000)원

나. 제10-2회: 금 오백억(50,000,000,000)원



7.     각 사채의 금액과 권종: 본 사채는 실물채권을 발행하지 않고 등록발행함을 원칙으로 하므로 채권의 권종 및 번호에 관한 사항은 구별기재하지 아니한다.



8.      사채의 발행방법

본 사채는 공사채등록법에 따라 본 사채의 등록원부를 유지하는 한국예탁결제원을 등록기관으로 하여 등록 발행하며 실물은 발행하지 않는다.



9.      사채의 만기:

가. 제10-1회: 2039년 5월 31일

나. 제10-2회: 2044년 5월 31일



10.    사채의 이율:

가. 제10-1회 사채: 사채발행일로부터 원금상환기일 전일까지 사채의 권면금액에 대하여 적용하며, 수요예측 결과를 반영하여 발행회사와 대표주관회사들이 합의하여 결정하되, 최종 인수계약서에 당사자 모두가 날인함으로써 효력이 발생한다.  수요예측 시 공모희망금리는 2.40~2.70%로 한다.

나. 제10-2회 사채: 사채발행일로부터 원금상환기일 전일까지 사채의 권면금액에 대하여 적용하며, 수요예측 결과를 반영하여 발행회사와 대표주관회사들이 합의하여 결정하되, 최종 인수계약서에 당사자 모두가 날인함으로써 효력이 발생한다.  수요예측 시 공모희망금리는 2.45~2.75%로 한다.



11.   사채의 발행일: 2019년 5월 31일



12.   사채의 청약기간: 2019년 5월 31일



13.   사채의 납입기일: 2019년 5월 31일



14.   사채의 상환

가.  제10-1회 사채

1)   최종상환: 제10-1회 사채가 사전에 매수되어 소각되거나 조기상환되지 않는 한 제10-1회 사채의 원금은 사채만기일인 2039년 5월 31일에 계산된 전체 이자지급금액과 함께 일시 전액 상환한다.

2)   발행회사의 조기상환권: 발행회사는 그 선택에 따라 제10-1회 사채 (일부가 아닌)전부를 발행일로부터 매 1년째 되는 날(이하 각 “제10-1회 사채 조기상환일”이라 한다)에 조기상환할 수 있다. 발행회사는 조기상환권을 행사할 경우 행사여부에 대한 의사를 조기상환권 행사일 기준 10영업일전에 한국예탁결제원, 사채관리회사 및 지급대리인에 사전 통지하고, 계산된 전체 이자지급금액을 원금과 함께 상환한다. 발행회사가 조기상환을 청구할 수 있는 기일은 다음과 같다.



2020년 5월 31일, 2021년 5월 31일, 2022년 5월 31일, 2023년 5월 31일,

2024년 5월 31일, 2025년 5월 31일, 2026년 5월 31일, 2027년 5월 31일,

2028년 5월 31일, 2029년 5월 31일, 2030년 5월 31일, 2031년 5월 31일,

2032년 5월 31일, 2033년 5월 31일, 2034년 5월 31일, 2035년 5월 31일,

2036년 5월 31일, 2037년 5월 31일, 2038년 5월 31일



나.  제10-2회 사채

1)   최종상환: 제10-2회 사채가 사전에 매수되어 소각되거나 조기상환되지 않는 한 제10-2회 사채의 원금은 사채만기일인 2044년 5월 31일에 계산된 전체 이자지급금액과 함께 일시 전액 상환한다.

2)   발행회사의 조기상환권: 발행회사는 그 선택에 따라 제10-2회 사채 (일부가 아닌) 전부를 발행일로부터 매 1년째 되는 날(이하 각 “제10-2회 사채 조기상환일”이라 하고 위 제10-1회 사채 조기상환일과 합하여 “조기상환일”이라 한다)에 조기상환할 수 있다. 발행회사는 조기상환권을 행사할 경우 행사여부에 대한 의사를 조기상환권 행사일 기준 10영업일전에 한국예탁결제원, 사채관리회사 및 지급대리인에 사전 통지하고, 계산된 전체 이자지급금액을 원금과 함께 상환한다. 발행회사가 조기상환을 청구할 수 있는 기일은 다음과 같다.



2020년 5월 31일, 2021년 5월 31일, 2022년 5월 31일, 2023년 5월 31일,

2024년 5월 31일, 2025년 5월 31일, 2026년 5월 31일, 2027년 5월 31일,

2028년 5월 31일, 2029년 5월 31일, 2030년 5월 31일, 2031년 5월 31일,

2032년 5월 31일, 2033년 5월 31일, 2034년 5월 31일, 2035년 5월 31일,

2036년 5월 31일, 2037년 5월 31일, 2038년 5월 31일, 2039년 5월 31일,

2040년 5월 31일, 2041년 5월 31일, 2042년 5월 31일, 2043년 5월 31일,



단, 사채의 만기일 혹은 조기상환일이 은행의 휴업일에 해당하는 경우 그 다음 영업일을 만기일 또는 조기상환일로 하고, 위 해당일 이후에는 이자를 계산하지 아니한다.



15.  이자지급방법과 기한: 이자는 본 사채 발행일로부터 만기일(또는, 만약 만기일 이전의 조기상환일에 상환되는 경우, 해당 조기상환일)(이하 “상환기일”이라 한다) 전까지 계산하여 상환기일(이하 “이자지급기일”이라 한다)에 아래에 정의된 바에 따라 계산된 이자금액을 일시에 후지급 한다. 다만 이자지급기일이 영업일에 해당하지 않는 경우에는 그 다음 영업일을 이자지급기일로 하고 이자지급기일 이후에는 이자를 계산하지 아니한다.



“이자금액” = 본 사채의 권면금액 x ((1+이자율)ⁿ-1)



n(이자계산기간): 본 사채 발행일로부터(당일 포함) 상환기일(당일 불포함)까지 경과한 연수



16.  연체이율

발행회사가 상기 제14호 내지 제15호의 각 기일에 원금상환이나 이자지급을 이행하지 아니한 때에는 해당 원금 및 이자에 대하여, 각 해당 지급기일로부터 실제 지급일까지의 경과기간에 대하여 서울특별시에 본점을 두고 있는 시중은행의 연체대출이율 중 최고이율을 적용하되, 동 연체대출 최고이자율이 본 사채의 이자율을 하회할 경우에는 각 본 사채의 이자율을 적용한다.



17.  원금상환 및 이자지급장소

지급대리인의 영업부 또는 지급대리인의 각 광역시와 도청소재지 모점



18.  조달자금의 사용목적: 운영자금



19.  기한의 이익 상실에 관한 사항



가.   기한의 이익 상실



(1)  기한의 이익의 즉시 상실

다음 중 어느 하나의 사유(이하 “기한이익상실사유”)가 발생한 경우에 발행회사는 즉시 본 사채에 대한 기한의 이익을 상실하며, 이 사실을 공고하고 자신이 알고 있는 사채권자 및 사채관리회사에게 이를 통지하여야 한다.

(가)  발행회사(발행회사의 청산인이나 발행회사의 이사를 포함)가 파산 또는 회생절차개시의 신청을 한 경우

(나)  발행회사(발행회사의 청산인이나 발행회사의 이사를 포함) 이외의 제3자가 발행회사에 대한 파산 또는 회생절차개시의 신청을 하고 발행회사가 이에 동의(발행회사 또는 그 대표자가 법원의 심문에서 동의 의사를 표명한 경우 포함)하거나 위 제3자에 의한 해당 신청이 있은 후 10일 이내에 그 신청이 취하 되거나 법원의 기각 결정이 내려지지 아니한 경우. 이 경우 발행회사의 동의가 있는 경우에는 그 동의 의사가 법원에 제출된 시점(심문시 동의 의사 표명이 있는 경우에는 해당 심문 종결시)을, 기타의 경우에는 제3자에 의한 신청일로부터 10일이 도과된 때를 각 그 기준으로 하되 후자의 경우 그 기간 도과 전에 법원에 의한 파산이나 회생 관련 보전처분이나 절차중지명령 또는 회생절차개시결정이나 파산선고가 내려지면 그 때를 기준으로 한다.

(다)  발행회사에게 존립기간의 만료 등 정관으로 정한 해산사유의 발생, 법원의 해산명령 또는 해산판결, 주주총회의 해산결의가 있는 경우

(라)  발행회사가 휴업 또는 폐업하는 경우(단, 노동쟁의로 인한 일시적인 휴업은 제외한다.)

(마)  발행회사가 발행, 배서, 보증, 인수한 어음 또는 수표가 부도처리 되거나 기타의 이유로 은행거래 또는 당좌거래가 정지된 때와 발행회사에게 금융결제원(기타 어음교환소의 역할을 하는 기관을 포함한다)의 거래정지처분이 있는 때 및 채무불이행명부등재 신청이 있는 때 등 발행회사가 지급불능 또는 지급정지의 상태에 이른 것으로 인정되는 경우

(바)  본 사채의 만기가 도래하였음에도 발행회사가 그 정해진 원리금 지급 의무를 해태하는 경우

(사)  지급보증인이 제공한 보증서가 무효 또는 취소 기타 실효되거나 지급보증인이 그러한 사유를 주장하는 경우

(아)  지급보증인 에게 위 가목 내지 마목에서 정한 기한이익 상실사유가 발생한 경우

(자)  발행회사의 부채총액이 자산총액을 초과하여 채권금융기관이 상환기일 연장, 원리금감면, 대출금의 출자전환 기타 이에 준하는 방법으로 채권을 재조정할 필요가 있다고 인정되는 경우

(차)  감독관청이 발행회사의 중요한 영업에 대해 정지 또는 취소처분을 내린 경우



(2)   ‘기한의 이익 상실 선언’에 의한 기한의 이익 상실

다음 중 어느 하나의 사유가 발생한 경우에 사채권자 및 사채관리회사는 사채권자 집회의 결의에 따라 발행회사에 대한 서면통지를 함으로써 발행회사가 본 사채에 대한 기한의 이익을 상실함을 선언할 수 있다.

(가)  발행회사가 원금의 일부를 상환하여야 할 의무 또는 기한이 도래한 이자지급 의무를 불이행하여, 통지한 변제유예기간 내에 변제하지 못한 경우

(나)  본 사채에 의한 채무를 제외한 발행회사의 채무 중 원금 미화 10,000,000 달러 이상의 채무에 대하여, 만기에 지급이 해태된 경우 또는 의무불이행으로 인하여 기한의 이익이 상실된 경우 또는 당해 채무에 관한 의무 불이행으로 관련 담보가 실행된 경우

(다)  본 사채에 의한 채무를 제외한 지급보증인의 채무 중 원금 금 미화 10,000,000 달러 (원금이 미화가 아닌 다른 통화로 기재된 경우 영국 런던에서 채무 만기일 또는 의무이행일 기준 발행회사가 지정한 금융기관이 제공한 미화-관련통화의 환율을 사용해 미화로 환전한 금액이 미화 10,000,000 달러) 이상의 채무에 대하여, (ㄱ) 의무불이행으로 인하여 기한의 이익이 상실된 경우(의무불이행이 지속되고 완치되지 않은 경우로 제한함) 또는 (ㄴ) 당해 채무에 관한 의무가 채무만기일 또는 사전에 합의된 유예기간 내(채권자의 통지로 채무에 대한 지급기일이 도래하는 경우 동 통지 수령 후 3영업일 이내 또는 관련 유예기간이 3영업일보다 긴 경우 해당 유예기간 내)에 이행되지 않았으며 해당 만기일 또는 유예기간 후 15일 이내에도 이행되지 않은 경우

(라)  발행회사의 재산의 전부 또는 중요부분에 압류명령이 결정된 경우 또는 임의경매가 개시된 경우

(마)  발행회사가 사채관리계약 제2-2조 제1항, 제2-3조 제1항, 제2-4조 제1항 및 제2항, 제2-5조, 제2-6조의 의무를 위반한 경우 (본 의무 위반의 판단 기준은 당해 발행회사의 분기, 반기 또는 회계연도 전체에 대한 각 연결 기준 보고서 기재를 기준으로 하되 그보다 더 최근의 일시에 의한 발행회사 서류에 따를 때 그 위반이 인정되는 경우 그에 의할 수 있다.)

(바)  발행회사의 재산의 전부 또는 중요부분에 대하여 가압류, 가처분이 선고되고, 60일 이내에 취소되지 않은 경우

(사)  발행회사가 (마) 기재 각 의무를 제외한 본 계약상의 의무의 이행 또는 준수를 해태한 경우로서, 그 치유가 불가능한 경우 또는 치유가 가능한 경우로서 사채관리회사나 사채권자가 사채권자집회의 결의, 또는 단독 또는 공동으로 ‘본 사채의 미상환잔액’의 3분의 1이상을 보유한 사채권자의 동의를 얻어 발행회사에게 이러한 해태의 치유를 구하는 통지를 한 후 30일이 경과하여도 당해 해태가 치유되지 아니한 경우



(3)  사채권자가 (2)에 따라 기한의 이익 상실 선언을 한 경우 및 (2)의 (사)에 따라 해태의 치유를 구하는 청구를 하는 경우에는 즉시 사채관리회사에게도 통지하여야 한다.



(4)  (1) 및 (2)에 따라 기한의 이익이 상실되면 발행회사는 원금 전액과 기한의 이익이 상실된 날까지 발생한 이자 중 미지급액을 즉시 변제하여야 한다.



나.  ‘기한의 이익 상실에 대한 원인사유의 불발생 간주’



(1)  사채권자는 다음 중 어느 하나의 요건을 충족할 경우 발행회사 및 사채관리회사에게 서면으로 통지함으로써 기발생한 ‘기한이익상실 원인사유’를 발생하지 않은 것으로 간주할 수 있다. 단, 가. (2) (가)의 경우에는 아래 (가)에 정해진 방법에 의하여서만 이를 행할 수 있다.

(가)  사채권자집회의 결의가 있는 경우

(나)  단독 또는 공동으로 ‘본 사채의 미상환잔액’의 3분의2이상을 보유한 사채권자의 동의가 있는 경우



(2)  (1)에 따른 ‘기한의 이익 상실에 대한 원인사유 불발생 간주’는 다른 ‘기한이익상실 원인사유’ 또는 새로 발생하는 ‘기한이익상실 원인사유’에 영향을 미치지 아니한다.



다.  기한의 이익 상실의 취소



사채권자는 다음의 요건이 모두 충족된 경우에는 사채권자집회의 결의를 얻어 발행회사 및 사채관리회사에게 서면으로 통지함으로써 기한의 이익 상실을 취소할 수 있다.



(가)  기한의 이익 상실로 인하여 지급기일이 도래한 것으로 간주되는 원리금 지급채무를 제외하고, 모든 ‘기한이익상실사유’ 또는 ‘기한이익상실 원인사유’가 치유되거나 불발생한 것으로 간주될 것

(나)  ㉠ 지급기일이 경과한 이자 및 이에 대한 사채관리계약 제2-1조 제3항의 연체이자(기한의 이익 상실선언으로 인하여 지급하여야 할 이자는 제외한다.)와 ㉡ ‘기한이익상실사유’ 또는 ‘기한이익상실 원인사유’의 발생과 관련하여 사채관리회사가 지출하였거나 지출할 비용의 상환을 하기에 충분한 금액을 사채관리회사에게 지급하거나 예치할 것



라.  기한의 이익 상실과 관련된 기타 구제 방법



사채관리회사는 사채권자집회의 결의를 얻어 다음 중 어느 하나의 조치로써 가. (2)에 의한 기한의 이익 상실 선언에 갈음하거나 이와 병행할 수 있다.

(가)   본 사채에 대한 보증 또는 담보의 요구

(나)   기타 본 사채의 원리금 지급 및 본 계약상의 의무의 이행을 강제하기에 필요하거나 적절한 조치



20.  조세 등 비용관련 사항

본 사채의 원금 및 이자는(지급보증인이 지급하는 경우 포함), 법률상 필요한 경우를 제외하고는, 싱가포르국, 또는 일본국의 과세관청 및 기타 유사 관청 에서 부과되는 현재 또는 장래의 어떠한 세금 및 공과금(이하 “세금등”이라 한다)도 공제되거나 원천징수되지 않고 지급되어야 한다. 발행회사는, 아래에 규정된 제한 및 예외의 경우를 제외하고는, 사채권자에 대해, 당해 사채권자에 부과되는 현재 또는 장래의 세금 및 공과금을 공제 또는 원천징수한 후에 당해 사채권자에 지급하는 본 사채 원금 및 이자의 순지급금액이 본래의 당해 사채권자에 대한 지급의무금액보다 적지 않도록 하는데 필요한 추가금액(“추가금액”)을 지급하기로 한다. 그러나, 발행회사 및 지급보증인은 다음과 같은 세금 등과 관련해서는 추가금액을 지급할 필요가 없다:



(i) 사채권자가 단순히 본 사채를 보유하고 있다는 점 이외에 싱가포르국 또는 일본국과 관련을 맺고 있어 당해 세금등이 부과되는 경우로서 (ii) 해당일(아래 정의되는 바와 같다)로부터 30일 이상이 경과한 경우



“해당일”이라 함은 (a) 영업일인 해당 세금등의 지급일 또는 (b) 지급대리인이 해당 세금등의 지급일 또는 그 지급일 이전에 지급받아야 금액을 해당 일에 완전하게 지급받지 못한 경우는 사채권자에게 위 해당 금액이 지급되었음이 적절히 통지된 날



21.  보증관련사항

지급보증인은 2019년 5월 21일자 보증서(이하 “보증서”라 하며 수요예측 후 체결되는 최종 보증서를 포함한다)에 기재된 바와 같은 조건으로 발행회사의 본 사채에 따른 일체의 지급의무를 보증한다. 다만, 금융기관이 그 지급을 보증한 것이 아니므로 본 사채는 무보증 공모사채로 발행한다.



22.  사채순위

본 사채는 발행회사가 기발행한 무담보 채권 및 기타 발행회사의 무담보 채무와 동 순위에 있다(다만, 법령에 의하여 우선권이 인정되는 채권, 채무는 제외한다).



제  3  조    (수요예측 및 모집관계사항)



본 사채의 수요예측 및 모집관계사항은 다음과 같다.



(1)    수요예측



1.    대표주관회사는 증권 인수업무 등에 관한 규정 제2조 제7호 및 동 규정 제12조에 따라 수요예측을 실시하여 발행회사와 협의하여 발행금액 및 발행금리를 결정한다.

2.     수요예측은 한국금융투자협회의 무보증사채 수요예측 모범규준에 따라 진행하며, 수요예측은 한국금융투자협회의 “K-bond” 프로그램 및 FAX 접수방법을 사용한다. 단, 불가피한 상황이 발생할 경우 발행회사와 대표주관회사가 합의하여 수요예측 방법을 결정한다.

3.     수요예측 기간 : 2019년 5월 24일 9시부터 16시까지

4.     수요예측 결과는 대표주관회사가 3년간 보관한다.

5.    수요예측 결과는 발행회사와 대표주관회사만 공유한다. 단, 법원, 금융위원회 등 정부기관(준 정부기관 포함)으로부터 자료 등의 제출을 요구 받는 경우, 즉시 발행회사에 통지하고 법률이 허용하는 범위 내에서 최소한의 자료만을 제공한다.

6.     대표주관회사는 수요예측기간 중 경쟁률을 공개하여서는 아니 된다.

7.    수요예측에 따른 배정 후, 대표주관회사는 배정결과를 FAX 또는 전자우편의 형태로 배정받을 투자자에게 송부한다.

8.    대표주관회사는 수요예측 참여자의 신청수량 및 가격 기재 시 착오방지 등을 위한 대책을 마련하여야 한다.

9.    대표주관회사는 수요예측 참여자가 원하는 경우 금리대별로 희망물량을 신청할 수 있도록 하여야 한다.

10.   대표주관회사는 집합투자업자의 경우 수요예측 참여시 집합투자재산과 고유재산을 구분하여 접수하여야 한다.

11.   대표주관회사는 공모금액 미달 등 불가피한 경우를 제외하고, 수요예측 종료 후 별도의 수요파악을 하여서는 아니 된다. 다만, 수요예측 종료 후, 제출된 증권신고서에 대한 금융감독원의 정정요구명령 등으로 인하여 발행일정이 변경되더라도 수요예측을 재실시 하지 않는다.



(2)   불성실 수요예측 참여자의 관리



1.     대표주관회사는 수요예측 참여자의 불성실 수요예측 참여자 지정 여부를 확인하여야 한다.

2.     대표주관회사는 수요예측 참여자를 대상으로 다음 각 호의 불성실 수요예측 참여행위가 발생한 경우 향후 무보증사채 공모시 일정기간 수요예측 참여가 제한되며 공모무보증사채를 배정받을 수 없다는 사실을 충분히 고지하여 실제 배정 받을 물량을 신청하도록 하여야 한다.

(i)    수요예측에 참여하여 본 사채를 배정받은 후 청약을 하지 아니하거나 청약 후 사채의 납입금을 납입하지 아니한 경우

(ii)     수요예측 참여시 관련정보를 허위로 작성·제출하는 경우

(iii)    대표주관회사들과의 이면 합의 등을 통해 사전에 약정된 금리로 수요예측에 참여하는 경우

(iv)    그 밖에 인수질서를 문란케 한 행위로서 (i) 내지 (iii)에 준하는 경우

3.    대표주관회사는 불성실 수요예측 참여행위가 발생한 경우 관련사항을 지체없이 한국금융투자협회에 제출하여야 한다.



(3)     공모금리 결정



1. 본 사채의 공모금리는 아래 각 호에 기재된 바에 따라 수요예측 결과를 최대한 반영하여 발행회사와 대표주관회사가 합의하여 결정한다.

2. 대표주관회사는 수요예측 참여자의 성향 및 가격평가능력 등을 감안하여 수요예측 참여자의 금리결정 가중치를 달리할 수 있다.

3. 대표주관회사는 공모금리 결정시 과도하게 높거나 낮은 금리로 참여한 물량에 대하여는 이를 배제하거나 낮은 가중치를 부여할 수 있다.

4. 공모금리는 수요예측 결과를 감안하여 결정하게 되므로 수요예측 이전에 발행금리를 확약하는 일체의 행위를 하여서는 아니 된다.

5. 대표주관회사는 수요예측 참여물량이 증권신고서에 기재된 발행예정 금액을 초과하는 경우 자기계산으로 인수할 수 없다. 단, 과도하게 높거나 낮은 금리로 수요예측에 참여한 물량은 초과물량에 산입하지 아니할 수 있다.

6. 수요예측 참여물량이 증권신고서에 기재된 발행예정 금액에 미달하여 대표주관회사가 잔여물량을 자기계산으로 인수하는 경우 유효수요(과도하게 높거나 낮은 금리로 참여한 물량을 제외한 참여물량) 중 가장 높은 금리 미만으로 인수할 수 없다.

7. 대표주관회사는 금리 결정시, 대표주관회사의 수요예측 지침에 따라 합리적으로 판단하여 유효수요를 결정한다.

8. 대표주관회사는 수요예측 시 과도하게 낮은 금리에 참여한 자를 합리적 사유 없이 우대 배정하여서는 아니 된다.

9. 대표주관회사는 금리를 제시하지 않은 수요예측 참여자에 대하여 낮은 가중치를 부여하여 배정하여야 한다.

10. 대표주관회사는 수요예측 참여여부, 참여시기, 참여금액, 참여자의 성향 및 투자행태 등을 감안하여 본 채권 배정에 있어 가중치를 달리할 수 있으며, 수요예측에 참여한 자에 대하여는 수요예측에 참여하지 않은 청약자에 비해 우대하여 배정하여야 한다.



(4)     청약



1.     일정

(i)      청약공고기간: 증권신고서 수리일 이후부터 청약일까지

(ii)     청약일: 2019년 5월 31일

(iii)    청약서 제출기한: 2019년 5월 31일 11시까지

(iv)    청약금 납입: 2019년 5월 31일 16시까지

2.     청약대상: 수요예측에 참여하여 우선배정 받은 기관투자자(이하 증권 인수업무 등에 관한 규정 제2조 제8호에 의한 기관투자자로 한다. 이하 같다)만 청약할 수 있다. 단, 수요예측을 통해 배정된 금액의 총합계가 발행회사의 최종 발행금액에 미달하는 경우에 한하여 수요예측에 참여하지 않은 기관투자자, 전문투자자(자본시장과 금융투자업에 관한 법률 제9조 제5항에 규정된 전문투자자로서 기관투자자를 제외한 투자자를 말한다. 이하 같다.) 및 일반투자자(기관투자자 및 전문투자자를 제외한 투자자를 말한다. 이하 같다)도 청약에 참여할 수 있다.

3.     본 사채에 투자하고자 하는 투자자(전문투자자 및 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 시행령 제132조에 따라 투자설명서의 교부가 면제되는자 제외)는 청약 전 투자설명서를 교부받아야 한다.

(i)      교부장소 : 각 대표주관회사의 본, 지점

(ii)     교부방법 : 본 사채의 투자설명서는 상기의 교부장소에서 인쇄된 문서의 방법 또는 전자문서의 방법으로 교부한다.

(iii)    교부일시: 2019년 5월 31일

(iv)    기타 사항:

1) 본 사채 청약에 참여하고자 하는 투자자는 청약전 반드시 투자설명서를 교부 받은 후 청약서에 서명하여야 하며, 투자설명서를 교부 받지 않고자 할 경우, 투자설명서 수령거부의사를 서면, 전화ㆍ전신ㆍ모사전송, 전자우편 및 이와 비슷한 전자통신 등으로 표시하여야 한다.

2) 투자설명서 교부를 받지 않거나, 수령거부의사를 서면, 전화ㆍ전신ㆍ모사전송, 전자우편 및 이와 비슷한 전자통신 등으로 표시하지 않을 경우 본 사채의 청약에 참여할 수 없다.

4.  청약제한: 청약자는 1인 1건에 한하여 청약할 수 있으며, 금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률의 규정에 의한 실명확인이 된 계좌를 통하여 청약을 하거나 별도로 실명확인을 하여야 한다. 이중청약이 있는 경우 그 전부를 청약하지 아니한 것으로 본다.

5.    청약의 방법

(i)    대표주관회사의 청약서에 필요한 사항을 기입하고 기명날인 후, 청약일인 2019년 5월 31일 11시까지 청약취급처로 FAX 또는 전자우편의 형태로 송부한다.

(ii)    청약서를 송부한 청약자는 청약일 당일 16시까지 청약금을 청약취급처에 납부한다.

6.     청약단위 : 권면금액은 일만원 단위로 하되, 최저청약금액은 100억원으로 하며, 100억원 이상은 100억원 단위로 한다.

7.     청약금: 사채발행가액의 100%에 해당하는 금액으로 하고, 청약금은 본 사채의 납입금으로 대체 충당하며, 청약금에 대하여는 이자를 지급하지 아니한다.

8.     청약취급처 : 각 대표주관회사의 본, 지점

9.     사채금 납입일: 2019년 5월 31일

10.   본 사채의 발행일: 2019년 5월 31일

11.   본 사채의 납입을 맡을 기관: 한국산업은행 영업부

12.   등록기관: 본 사채의 등록기관은 한국예탁결제원으로 하며, 등록필증은 한국예탁결제원에서 정한 양식으로 한다.

13.   등록청구: 각 대표주관회사는 총액인수한 채권에 대하여 납입기일에 등록청구서와 인감표 2매(각 2매)를 작성하여 등록기관에 청구하거나, 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 제309조 제5항에 의한 일괄등록 청구분에 대하여 "발행회사"로 하여금 일괄등록 청구내역을 한국예탁결제원에 통보할 수 있도록 일괄등록 신청내역을 "발행회사"에 통보하여야 한다. 단, 일괄등록 청구내용의 통보와 관련한 사항은 제11조 제2항에 따라서 하나금융투자 주식회사에게 위임한다
(5)     배정



1.   수요예측에 참여한 기관투자자(이하 “수요예측 참여자”, 이하 같다)가 수요예측 결과에 따라 배정된 금액을 청약하는 경우에는 그 청약금의 100%를 우선배정한다.

2.   수요예측 참여자의 총 청약금액이 발행금액 총액에 미달하는 경우에 한하여 발행금액 총액에서 수요예측 참여자의 최종 청약금액을 공제한 잔액을 제3조 제4항의 청약기간까지 청약 접수한 기관투자자, 전문투자자 및 일반투자자에게 배정할 수 있다. 단, 청약자의 질적인 측면을 고려하여 대표주관회사가 그 배정받는 자 등을 결정할 수 있다.

3.   제2호에 따라 기관투자자, 전문투자자 및 일반투자자에게 배정하는 경우에는 아래 각 목의 방법으로 배정한다.

(i)   기관투자자 및 전문투자자 : 청약금액에 비례하여 안분배정하되, 청약자별 배정금액의 십억원 미만의 금액은 절사하며 잔여금액은 최대 청약자에게 배정한다. 단, 동순위 최대 청약자가 2 이상인 경우에는 대표주관회사가 합리적으로 판단하여 배정한다.

(ii)   일반투자자 : (i)호의 배정 후 잔액이 발생한 경우에 한하여, 그 잔액에 대하여 청약금액에 비례하여 안분배정한다.

(iii)   제3호에 따라 배정하는 경우, 청약 결과 초과 청약이 발생한 경우에는 경쟁률에 따라 5사6입을 원칙으로 안분하되, 잔여물량이 최소화되도록 한다. 단, 잔여물량은 최대청약자부터 순차적으로 배정하되, 동순위 최대청약자가 잔여물량보다 많은 경우에는 대표주관회사가 합리적으로 판단하여 배정한다.

(iv)    배정단위는 10억원 단위로 한다.

4.    상기 제1호 내지 제3호의 배정에도 불구하고 미달 금액(“잔액인수금액”)이 발생하는 경우, 그 미달된 잔액에 대해서 각 대표주관회사가 인수비율대로 안분하여 인수한다.



제  4  조    (판매의 제한)



대표주관회사들은 한국을 제외한 어느 국가에서도 본 사채의 공모를 구성하거나 관련 법령상 본 사채에 대한 증권신고서나 투자설명서, 기타 모집 또는 홍보 관련 자료의 보유 및 배포를 요하게 할 어떠한 조치도 취하지 않았고 향후로도 취하지 않을 것임을 확약하고 동의한다.



제  5  조      (증권신고서와 투자설명서 사본)



증권신고서의 효력발생일 또는 대표주관회사가 지정하는 일자에, 발행회사는 대표주관회사에게 증권신고서와 투자설명서 사본을 대표주관회사가 합리적 수준으로 요청하는 수량만큼 교부하여야 한다.



제  6  조      (발행회사, 지급보증인 및 대표주관회사의 진술 및 보장)



(1)    발행회사는 대표주관회사에게 이 계약 체결일 및 발행일에 다음과 같은 내용을 진술 및 보장한다.



1.    설립, 능력 및 수권: 발행회사는 싱가포르국법에 따라 증권신고서 및 투자설명서에 명시된 사업을 영위할 수 있는 능력을 가지고 적법하게 설립되어 양호하게 존속하고 있다. 발행회사는 본 사채를 발행 및 교부하고 거래계약을 체결하며 이 계약 및 거래계약에 따라 자신이 부담하기로 하는 의무를 부담하고 이행할 수 있는 능력 및 자격을 가지고 있으며 이를 승인하고 수권하기 위한 필요한 모든 회사법 및 관련 규정상의 조치를 취하였다.



2.    위반사항 없음: 본 사채의 발행 및 교부, 거래계약 체결 및 이 계약 및 거래계약에 따라 발행회사가 명시적으로 인수하기로 하는 채무의 인수 및 이행은 싱가포르국법과 한국법, 발행회사가 당사자이거나 발행회사를 구속하는 중대한 약정이나 증서 또는 발행회사가 보증을 제공한 부채나 발행회사의 설립관련 문서의 조항과 상치되지 않으며 그 위반이나 채무불이행을 야기시키지 아니한다. 다만, 중대한 부정적인 영향을 미치지 아니할 것으로 합리적으로 인정되는 상치, 위반이나 채무불이행은 그러하지 아니하다.



3.     적법성, 유효성, 구속력 및 집행 가능성: 거래 계약은 발행회사가 적법하게 체결하는 것으로 발행회사의 적법하고, 유효하며, 구속력이 있고 집행가능한 채무를 구성한다. 본 사채 및 사채권은, 그 발행 즉시, 발행회사에 대하여 적법하고 유효하며 구속력이 있고 집행가능한 채무를 구성한다, 단, 파산절차, 회생절차, 구조조정, 지불유예 등 채권자의 일반적인 권리행사 및 형평원칙에 일반적으로 영향을 주는 관련 법령에 따라 제한될 수 있다.



4.     지위: 본 사채는 강행법규(한국법, 싱가포르국법 또는 다른 어느 국가법에 의하든지)에 의하여 우선순위에 있는 채무를 제외하고, (i) 서로 동순위에 있으며 (ii) 싱가포르국법상 청산절차에서 기타 현재 또는 장래에 발행회사가 부담하는 무담보, 선순위 채무와 항상 동순위에 있는 발행회사의 직접적이고 일반적이며 무조건적인 채무를 구성한다.



5.     승인: 발행회사가 본 사채의 발행 및 교부, 거래계약 체결, 발행회사가 이 계약 및 거래계약에 따라 명시적으로 인수하기로 하는 채무의 이행 및 이 계약에 명시된 규정에 따른 투자설명서의 배포와 관련하여 발행회사에 대해 요구되는 모든 인가, 동의 및 허가를 득하였으며 (또는 발행일 이전에는 획득하게 될 것이며) 모든 인가, 동의 및 허가는 완전한 효력을 가진다 (또는 발행일에 완전한 효력을 가질 것이다). 다만 중대한 부정적인 영향을 미치지 아니할 것으로 합리적으로 인정되는 인가, 동의 및 허가는 그러하지 아니하다.



6.     증권신고서: 증권신고서와 투자설명서는 그 각 해당일자 현재(본 사채의 발행 및 모집과 관련하여) 중대한 모든 정보를 포함하며, 동 정보는 각 해당일자 현재 모든 중대한 면에서 정확하고 진정하며 모든 중대한 면에서 오도하지 않으며, 증권신고서와 투자설명서에 명시된 의견, 예측이나 의도는 각 해당일자 현재 정직하게 이루어졌으며 모든 중대한 면에서 오도하지 않으며, 증권신고서 및 투자설명서는 각 해당 일자 현재 (본 사채의 발행, 모집과 관련하여) 정보, 의견, 예측이나 의도가 오도하지 않도록 하는데 필요한 중대한 사실을 누락하지 않았다.



7.     재무제표: 발행회사의 2018년 3월 31일 종료하는 회계연도에 대한 감사필 재무제표는 국제회계기준(International Financial Reporting Standard, “IFRS”) 에 따라 작성되었으며 (그 주석사항과 함께) 그 기간 동안의 발행회사의 사업의 실적 및 작성 기준일 현재 발행회사의 재무상태를 진정하고 공정하게 제시하고 있다.



8.     중대한 소송 없음: 증권신고서 및 투자설명서에 달리 명시된 바를 제외하고 본 사채 발행과 관련하여 중대한 부정적인 영향을 미치거나 그러할 것으로 합리적으로 인정되는 발행회사나 그 자산이나 소득을 대상으로 하거나 이에 영향을 미치는 소송이나 중재 절차도 없으며 발행회사가 아는 바로는 소송이나 중재절차가 제기될 가능성은 없다.



9.     중대하게 불리한 변경: 증권신고서 및 투자설명서에 달리 명시된 바를 제외하고, 2018년 12월 31일 이후로 본 사채 발행과 관련하여 중대한, 발행회사의 재무상태, 사업 또는 영업에 있어서 중대한 변경이 없으며 합리적으로 중대한 변경을 가져올 것으로 여겨지는 사건도 없다.  



10.   기한의 이익 상실 없음: 기한의 이익 상실 사유 또는 (치유되지 않는 경우에는 시간의 경과, 통지 또는 여하한 종류의 결정으로 인하여) 기한의 이익 상실 사유를 구성할 어떠한 사건도 발생한 바 없다.



11.    발행회사는 2개 이상의 신용평가기관으로부터 본 사채에 대한 신용평가등급을 획득하였다.



12.    발행회사, 그 계열회사들 또는 발행회사나 그 계열회사들의 대리인(관련 진술이 없는 대표주관회사의 계열회사를 제외함)은 한국 외의 어떠한 국가 또는 관할권의 적용법률에 따라 본 사채의 등록이 필요한 상황에서 어떠한 증권도 직접 또는 간접적으로 청약, 판매 또는 매수 청약의 유인을 하지 않았다.



(2)    지급보증인은 대표주관회사들에게 이 계약 체결일 및 발행일에 다음과 같은 내용을 진술 및 보장한다.



1.      지급보증인은 본 사채의 보증에 대하여 내부적인 승인절차를 모두 거쳤다.



2.     지급보증인은 본 사채의 발행과 관련하여 보증을 제공하고 이행하는 것이 지급보증인의 정관과 지급보증인이 일방 당사자인 다른 모든 계약 및 협약 등의 어느 조항과 상충되지 않으며, 본 사채의 발행 및 보증과 관련하여 정부와 공공기관의 승인 또는 신고나 제3자의 동의 등 필요한 절차를 모두 취하였으며, 추가로 정부와 공공기관의 승인 또는 신고나 제3자의 동의가 필요하지 않다.



(3)    대표주관회사는 발행회사 및 지급보증인에게 이 계약 체결일 및 발행일에 다음과 같은 내용을 진술 및 보장하고, 확약한다: 대표주관회사는 본 사채 발행과 관련한 한국법령을 모두 준수할 것이며, 본 사채의 인수, 청약, 모집, 양도를 위하여 해당 관할권의 법령상 요구되는 모든 동의, 승인 또는 허가를 득할 것이다.

제  7  조    (약정사항)



(1)    발행회사는 대표주관회사의 사전 동의 없이 (그러한 동의는 합리적인 이유 없이 지연될 수 없다) 본 사채 관련, 증권신고서를 수정하거나 정정신고서를 금융위원회에 제출하지 않는다.



(2)    발행회사는 본 사채의 발행이 완료된 후, 관련법령에서 요하는 증권발행실적보고서를 적시에 작성, 금융위원회에 제출하여야 한다.



(3)     발행회사는 본 사채가 한국거래소가 개설한 유가증권시장에 상장될 때까지 상장 등에 지장을 초래하는 어떠한 행위도 하지 않는다.



(4)    본 사채 발행일까지의 기간 동안 발행회사는 본 사채의 발행과 관련하여 증권신고서나 투자설명서에 명시된 발행회사의 재무상태나 기타 상태에 관하여 중대한 부정적인 영향을 미치는 변동이 있는 경우 대표주관회사에게 이를 서면으로 즉각 통지하여야 한다.



(5)     발행회사가 본 사채의 인수 및 모집과 관련하여 금융위원회에 제출한 증권신고서에 대한 금융위원회의 수리지연으로 본 사채의 인수 및 모집에 관한 일정 등을 변경하고자 할 경우에는 대표주관회사와 합의하여야 한다(대표주관회사는 그러한 합의를 합리적인 이유 없이 지연하지 아니한다).

제  8  조     (면책)



(1)    이 계약서상의 진술 및 보장, 의무, 서약 및 약정 사항을 발행회사 또는 지급보증인이 위반함으로 인하여 또는 증권신고서나 투자설명서 상의 부실기재로 인하여 대표주관회사, 그 이사, 임원, 직원 각각 및 대표주관회사를 지배하는 자 또는 대표주관회사 의 계열회사들이 어떠한 손실, 책임, 비용, 권리주장, 손해, 경비, 소송 및 청구(또는 관련 소송)를 부담하게 되거나 그를 상대로 제기되는 경우, 발행회사 및 지급보증인은 각자 그들을 이러한 손실, 책임, 비용, 권리주장, 손해, 경비, 소송 및 청구(또는 관련 소송)로부터 면책하고 이들이 손해를 입는 경우에는 당해 손해를 모두 배상할 것임을 확약한다.



(2)    대표주관회사는 발행회사 또는 지급보증인, 그 이사, 임원, 직원 각각 및 발행회사 또는 지급보증인을 지배하는 자 또는 발행회사 또는 지급보증인의 계열사들에 대하여 발행회사 또는 지급보증인이 대표주관회사에게 제공하는 상기와 같은 수준으로 면책의무를 부담한다. 단, 증권신고서나 투자설명서 상의 정보에 대해서는 증권신고서나 투자설명서에 사용토록 할 목적으로 대표주관회사가 발행회사에게 제공한 정보에 대해서만 면책책임을 부담한다. 동 조항에 따른 대표주관회사의 면책책임 범위는 대표주관회사가 이 계약 제14조 제(1)항에 따라 수취한 수수료 금액을 초과하지 않는다. 

제  9  조     (선행조건)



(1)    이 계약에 기하여 본 사채를 인수할 대표주관회사의 의무는 다음 각 사항을 선행조건으로 한다.



1.     제6조에 기재된 발행회사의 모든 진술 및 보장사항은 마치 발행일에 행해진 것처럼 발행일 현재에 있어서도 진실하고 정확하다.



2.     투자설명서, 증권신고서 및 본 사채의 발행에 관한 신고, 승인, 동의 또는 보고 등은 금융위원회 또는 기타 관할 정부기관에 제출되어 수리되었으며, 그 효력을 지속하고 있다.



3.     증권신고서 제출일 또는 그 이전에(단, 아래 (ii)의 일본국법에 관한 법률의견서의 경우는 발행일 또는 그 이전에), 대표주관회사는 다음 각 호의 소정의 서류를 대표주관회사가 만족할 만한 형식 및 내용으로 제출받았다.        



(i)      본 사채의 발행을 승인한 발행회사의 이사회결의서의 사본

(ii)     아래의 법률 의견서: 싱가포르국법에 관한 Allen & Overy의 법률의견서, 일본국법에 관한 Anderson Mori & Tomotsune 의 법률의견서 및 한국법에 관한 김?장 법률사무소의 법률의견서



4.     이 계약 체결일 이래로 이 계약에 기재되거나 증권신고서 및 투자설명서에 기재된 것으로서 본 사채의 발행면에서 중대한, 발행회사의 재정적 혹은 기타 조건에 중대한 내용의 불리한 변화나 사건 또는 발행회사에 의한 이 계약서상의 중대한 의무위반도 없다.



(2)    위 제(1)항에 규정된 조건들 중 어느 하나라도 만족되지 않거나 발행일 또는 그 이전에 면제되지 않는 경우, 이 계약 제14조에 의한 발행회사의 비용지급의무와 제8조 및 제13조에 따른 금전지급의무를 제외하고는, 이 계약의 당사자들은 그들 각자의 의무로부터 면제된다. 다만, 대표주관회사는 그 면제가 대표주관회사의 이익에 중대하게 불리한 영향을 미치지 않는다고 판단되는 한 제(1)항에 명시된 조건들 중의 어느 것을 면제할 수 있다.



제  10  조      (사채발행대금 사용용도)



발행회사는 이 계약에 의한 사채발행대금을 증권신고서상의 자금사용 목적대로만 사용하여야 한다.



제  11  조      (채권상장 및 채권등록)



(1)     채권상장: 발행회사는 본 사채 발행을 조건으로, 한국거래소에 본 사채를 상장하고 본 사채 전부에 대한 원리금 지급이 적절하게 이루어질 때까지 상장을 유지하기 위해 필요한 모든 합리적인 조치를 취한다. 단, 이러한 상장의 유지가 불가능하거나 비합리적으로 가중한 부담을 초래하는 경우, 발행회사는 대표주관회사와 합의하는 바에 따라 한국 내의 다른 거래소나 유가증권 시장(있는 경우)에 본 사채를 상장하고 이를 유지하기 위하여 필요한 조치를 다하여야 한다.



(2)     채권등록: 발행회사는 본 사채의 등록발행과 관련하여 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 제323조 및 공사채등록법 시행령 제21조에 의한 발행내역 통지업무를 하나금융투자 주식회사에게 위임하며, 이 경우 하나금융투자 주식회사는 선량한 관리자의 주의의무로 위 발행내역 통지업무를 수행하여야 한다. 

제  12  조      (특약사항)



발행회사는 본 사채의 상환을 완료하기 이전에 아래의 사항이 발생하였을 경우에는 지체없이 대표주관회사에게 통보하여야 한다.



1.       발행회사의 발행어음 및 수표의 부도 또는 은행거래가 정지된 때

2.       영업의 전부 또는 중대한 부분의 변경 또는 정지

3.       영업목적의 중대한 범위에서의 변경

4.      화재 등 발행회사에게 자본총액(IFRS에 따라 작성된 발행회사의 직전년도 결산기말 감사필 연결 대차대조표 상의 자본총계를 의미하며, 이하 본 조에서 같음)의 20% 이상에 해당하는 손해가 발생한 때

5.       다른 회사를 인수 또는 합병하거나 발행회사를 분할하고자 할 때



제  13  조      (책임부담)



(1)   본 계약당사자 일방은 본 계약과 관련하여 그의 귀책사유로 인하여 타방 당사자 또는 그의 임직원에게 손해(변호사비용 포함)가 발생하는 경우 이를 배상하여야 한다. 다만, 대표주관회사 또는 그의 임직원의 고의 또는 중대한 과실이 아닌 사유로 인하여 발행회사 또는 그의 임직원에게 손해가 발생한 경우에는 그러하지 아니하며, 어떠한 경우에도 대표주관회사의 본 조에 따른 배상액은 해당 대표주관회사가 이 계약 제14조 제(1)항에 따라 수취한 수수료를 초과할 수 없다.



(2)    (i) 발행회사 및 지급보증인의 본 계약에 대한 중대한 위반, (ii) 증권신고서 및 투자설명서상의 중대한 허위진술 또는 부실기재로 인하여 대표주관회사에게 발생한 손해에 대하여 발행회사 및 지급보증인이 전적으로 책임을 지며, 만약 위 문제로 인하여 대표주관회사 또는 그의 임직원이 제3자로부터 소송 또는 이의제기 등을 당한 경우 발행회사 및 지급보증인은 연대하여 자신의 책임으로 대표주관회사 또는 그의 임직원을 면책시키고 대표주관회사 또는 임직원들이 입은 손해를 배상해야 한다.



(3)    금융위원회의 처분 또는 그에 대한 불복신청이 있거나 소송이 제기된 경우의 판결의 확정으로 제1항, 제2항의 일부 또는 전부가 무효화되어 발행회사와 대표주관회사가 공동으로 책임이 있다고 인정되는 경우, 발행회사와 대표주관회사는 본 사채 권면총액과 대표주관회사의 인수가액의 비율로 그 책임을 분담한다.



제  14  조      (수수료 및 비용)



(1)    발행회사는 본 사채 납입일에 아래와 같은 방법에 따라 결정되는 인수수수료를 대표주관회사에게 지급하기로 한다. 이 금액은 발행일에 대표주관회사의 지시에 따라 대표주관회사의 계좌로 전자 이체 등의 방식으로 지급된다.



1.     발행회사는 본 사채 납입일에 각 대표주관회사에게 아래 기재 인수수수료를 현금으로 일괄 지급하여야 한다.



대표주관회사

인수수수료

한국산업은행

금 86,400,000원

하나금융투자 주식회사

금 57,600,000원

총계

금 144,000,000원



2.      발행회사는 상기 인수수수료와 별도로 발행회사와 대표주관회사가 2019년 4월 18일 체결한 대표주관계약에 따른 대표주관수수료로서 본 사채의 권면총액에 발행회사와 대표주관회사가 상호 협의한 요율을 곱한 금액(아래 표 기재)을 본 사채 납입일에 각 대표주관회사에게 현금으로 일괄지급하여야 한다.



대표주관회사

대표주관수수료

한국산업은행

금 9,600,000원

하나금융투자 주식회사

금 6,400,000원

총계

금 16,000,000원



3.     납입일에 인수수수료의 지급이 완료되지 않을 시에는 실제 지급일까지의 경과기간에 대하여 서울특별시에 본점을 두고 있는 5개 시중은행(국민은행, 우리은행, 신한은행, 농협은행, 기업은행)의 연체대출 최고이율의 산술평균을 적용하여 지급한다.

(2)    발행회사는 법률자문인의 수수료를 포함하여 본 사채의 발행 준비 및 관리와 관련하여 대표주관회사에게 발생한 합리적인 비용과 경비를 보전한다. 본 조항에 따라 대표주관회사에게 지급되는 금원은 상기 제(1)항에 명시된 방식으로 전자이체 등의 방식으로 지급된다. 합리적인 비용과 경비 중 금융위원회, 금융감독원, 한국거래소, 한국예탁결제원 등 한국 감독기관, 관공서 및 거래유관기관에 지급되어야 할 수수료에 대한 보전은 원화로, 이를 제외한 나머지 비용에 대한 보전은 미화로 각 이루어진다.



(3)    발행회사는 또한 다음 비용을 지급하기로 합의한다: (i) 투자설명서, 증권신고서 및 본 사채의 발행, 한국거래소에의 상장, 등록기관에의 등록과 관련한 모든 문서의 작성, 인쇄 및 배포 그리고 본 사채의 인수 및 공모발행과 관련한 광고와 관련한 모든 통상적인 비용과 수수료(사채관리회사, 지급대리인 및 등록기관에게 지급되는 수수료와 경비를 포함하되 이에 한정하지 아니함), (ii) 본 사채의 발행과 관련하여 발생한 법률자문인과 기타 자문인(감사인 포함)의 비용, (iii) 이자와 위약금을 포함하여 본 사채의 발행, 공모 및 거래계약의 체결, 교부와 관련하여 한국에서 지급하여야 하는 인지세, 발행세, 등록세, 문서 관련 세금 또는 기타 세금 및 부가가치세, 모집 관련 세금이나 동 금액과 관련하여 지급하여야 하는 이와 유사한 조세



제  15  조      (원리금 지급사무의 대행)



(1)    본 사채의 원리금 지급 의무에 대하여는 발행회사 및 지급보증인이 전적으로 책임을 진다.



(2)    발행회사는 한국산업은행 영업부를 지급대리인으로 지정하여 본 사채의 원리금 지급업무를 대행토록 하며, 세부 절차등과 관련 발행회사는 당해 은행과 별도로 원리금지급사무대행계약을 체결한다.



제  16  조      (해지)



(1)    이 계약일 이후 발행회사의 사업이나 재산, 국내외적인 정치, 경제, 통화, 재정 조건에 또는 그러한 조건들에 영향을 미치는 어떠한 변화가 발생하였거나 그러한 변화가 예상되는 경우로서 대표주관회사의 합리적인 의견으로 그러한 변화가 본 사채의 공모발행에 중요하고 부정적인 영향을 미칠 것으로 인정되는 경우에는 대표주관회사는 발행일 이전에 이 계약을 해지할 수 있다.



(2)    발행회사가 이 계약을 위반하거나, 증권신고서 및 투자설명서가 진실하지 아니하거나 중요사항이 누락되었음을 대표주관회사가 알게 되어 보완 요청을 하였음에도 정당한 사유 없이 응하지 않을 경우 대표주관회사는 발행일 이전에 이 계약을 해지할 수 있다.



(3)    이 계약은 사채관리계약이 발행일 이전에 종료하는 경우 또는 발행회사와 대표주관회사, 지급보증인이 서면으로 합의하는 경우에도 해지된다.



(3)    상기 제(1)항 내지 제(3)항에 따라 이 계약이 해지되는 경우, 계약 해지시까지 대표주관회사에게 발생한 비용을 합리적인 수준으로 보상하여야 할 발행회사의 의무를 제외하고 당사자들은 상대방 당사자에게 어떠한 책임도 부담하지 아니한다.
제  17  조      (준거법 및 재판관할)



(1)    이 계약의 양식, 내용 및 이 계약에 의하여 발생하는 권리와 의무는 모든 한국 법률의 적용을 받고, 동법에 따라 해석된다.



(2)    이 계약서상의 의무 이행지는 한국 서울로 한다.



(3)    이 계약에 관련하여 발생하는 모든 소송은 서울중앙지방법원의 비전속적 관할에 속한다.



제  18  조      (통지)



(1)    이 계약상 각 당사자에 대한 모든 통지 및 연락은 항공우편 또는 팩시밀리(항공우편으로 확인되어야 함)에 의하여 다음의 수신처로 하여야 한다.



Nomura International Funding Pte. Ltd.

주    소  : 10 Marina Boulevard, Marina Bay Financial Centre Tower 2, #36-01, Singapore 018983          

팩시밀리  : 65 6304 6255    

전화번호  : 65 6433 6330    

참    조  : Legal Department            



Nomura Holdings, Inc. (c/o Nomura Securities Co., Ltd.)

주    소  : 9-1, Nihonbashi 1-chome, Chuo-ku, Tokyo, Japan 103-8645

팩시밀리  : 81 3 6702 7850

전화번호  : 81 3 6746 7720            

참    조  : Head of Treasury and Capital Management Department    



하나금융투자 주식회사

주    소  : 서울 영등포구 의사당대로 82            

팩시밀리  : 82-2-3771-3649

전화번호  : 82-2-3771-3071

참    조  : 기업금융실      



한국산업은행

주    소  : 서울 영등포구 은행로 14      

팩시밀리  : 82-2-787-6695

전화번호  : 82-2-787-6630  

참    조  : 발행시장실      



(2)    각 통지는, 항공우편의 경우에는 도달시에, 팩시밀리의 경우에는 수령이 확인되었을 때, 그 효력이 생긴다.



(3)    이 계약의 당사자들은 상기 수신처를 변경할 때에는 서면에 의하여 상대방에게 이를 통지하기로 한다.



제  19  조      (평가결과 공시 등)



(1)    발행회사는 신용평가회사로 하여금 원금상환일까지 발행회사의 매 사업년도 결산일로부터 적정 시일 이내에 정기평가를 실시하고 동 평가등급(등급내용 포함) 및 의견을 신용평가사 홈페이지에 공시하도록 한다.



(2)     대표주관회사는 신용평가사의 정기평가결과를 제출 받아 증권시장지에 공시할 수 있다.



제  20  조      (기타 사항)



(1)    이 계약은 국문으로 작성된다. 이 계약은 영문으로 번역될 수 있으나 영문본과 국문본이 불일치하는 경우, 국문본이 모든 면에서 우선한다.



(2)     이 계약은 당사자들의 서면 합의에 따라 수정될 수 있다.



(기명날인 또는 서명페이지를 위하여 이하 여백)



위와 같이 계약을 체결하고 이 계약체결의 증거로서 계약서 4통을 작성하여 각 당사자가 기명날인하여 “발행회사”, “지급보증인” 및 “대표주관회사”가 각 1통씩 보관한다. 

“발행회사”:    NOMURA INTERNATIONAL FUNDING PTE. LTD.



__________________________

성명 :

직위 :



이미지: [k&c] 총액인수 및 매출계약서_노무라인터내셔널펀딩 날인
[k&c] 총액인수 및 매출계약서_노무라인터내셔널펀딩 날인




위와 같이 계약을 체결하고 이 계약체결의 증거로서 계약서 4통을 작성하여 각 당사자가 기명날인하여 “발행회사”, “지급보증인” 및 “대표주관회사”가 각 1통씩 보관한다. 



“지급보증인”:    NOMURA HOLDINGS, INC.



__________________________

성명 :

직위 :



이미지: [k&c] 총액인수 및 매출계약서_노무라홀딩스 날인
[k&c] 총액인수 및 매출계약서_노무라홀딩스 날인




위와 같이 계약을 체결하고 이 계약체결의 증거로서 계약서 4통을 작성하여 각 당사자가 기명날인하여 “발행회사”, “지급보증인” 및 “대표주관회사”가 각 1통씩 보관한다. 



“대표주관회사”:             하나금융투자 주식회사



__________________________

성명 :

직위 :



이미지: [k&c] 총액인수 및 매출계약서_하나금융투자 날인
[k&c] 총액인수 및 매출계약서_하나금융투자 날인




위와 같이 계약을 체결하고 이 계약체결의 증거로서 계약서 4통을 작성하여 각 당사자가 기명날인하여 “발행회사”, “지급보증인” 및 “대표주관회사”가 각 1통씩 보관한다. 



 “대표주관회사”:           한국산업은행



__________________________

성명 :

직위 : 


이미지: [k&c] 총액인수 및 매출계약서_한국산업은행 날인
[k&c] 총액인수 및 매출계약서_한국산업은행 날인


