
인수계약서











한국투자캐피탈 주식회사 제36회 무보증사채













발  행  회  사	:	한국투자캐피탈 주식회사 
지 급 보 증 인	:	한국투자금융지주 주식회사
대 표 주 관 회 사	:	SK증권 주식회사
인  수  회  사
:	현대차증권 주식회사
한국투자캐피탈 주식회사(이하 "발행회사" 라고 한다)와 한국투자금융지주 주식회사(이하 "지급보증인"이라고 하며, "발행회사"와 "지급보증인"을 총칭하여 또는 개별적으로 "지급의무자"라 한다)는 SK증권 주식회사(이하 "대표주관회사"라고 한다)를 "대표주관회사"로, 현대차증권 주식회사(이하 "인수회사"라고 한다)를 "인수회사"로 하여 2019년 01월 16일 개최한 이사회결의를 통하여 사채발행 권한을 대표이사에 위임하고, 대표이사가 결정하여 2019년 06월 07일 발행하는 제36회 무보증사채(이하 "본 사채"라 한다)와 관련하여 아래와 같이 계약(이하 "본 계약"이라 한다)을 체결한다.



제1조 (정의)

본 계약에서 사용하는 용어는 다음과 같은 뜻을 가진다.
1. "인수단"은 "대표주관회사" 및" 인수회사"를 말한다.
2. "금융위"는 "금융위원회의 설치 등에 관한 법률"에 따라 설치된 금융위원회 또는 금융위원회가 현재 수행하는 업무를 수행하였거나 수행하는 기관을 말한다.

3. "본 사채"는 "발행회사"가 발행하는 본 계약 제3조에서 정하는 무보증사채를 말한다.

4. "본 사채 조건"은  "본 사채" 및 기타 "본 사채"의 발행과 관련된 모든 계약과 기타 자료에서 정하는 "발행회사", "사채권자", "대표주관회사" 및 "인수회사"의 의무 및 권리를 말한다.
5. "본 사채"의 "지급보증인"은 한국투자금융지주(주)를 말한다.
6. "신용평가회사"는 "자본시장과 금융투자업에 관한 법률"의 규정에 의하여 무보증사채의 신용평가업무를 허가 또는 인가를 받은 자를 말한다. "신용평가등급"은 "신용평가회사"에서 "본 사채"에 대하여 평가한 신용평가등급을 말한다.
7. "인수규정"은 "자본시장과 금융투자업에 관한 법률” 제286조 제1항 제1호 규정에 의하여 한국금융투자협회에서 정한 "증권 인수업무 등에 관한 규정"을 말한다.
8. "한국거래소"는 증권 및 장내파생상품의 공정한 가격 형성과 그 매매, 그 밖의 거래의 안정성 및 효율성을 도모하기 위하여 "자본시장과 금융투자업에 관한 법률" 제373조의2의 규정에 의하여 설립된 회사를 말한다. 

9. "한국금융투자협회"는 회원 상호 간의 업무질서 유지 및 공정한 거래를 확립하고 투자자를 보호하며 금융투자업의 건전한 발전을 위하여 "자본시장과 금융투자업에 관한 법률" 제283조의 규정에 의하여 설립된 단체(또는 한국증권업협회, 선물협회 및 자산운용협회가 과거 수행하였던 업무를 현재 수행하는 단체)를 말한다.

10. "한국예탁결제원"은 증권 등의 집중예탁과 계좌간 대체, 매매거래에 따른 결제업무 및 유통의 원활을 위하여 "자본시장과 금융투자업에 관한 법률" 제294조의 규정에 의하여 설립된 기관을 말한다.

11. "투자설명서"라 함은 증권의 발행과 관련하여 “자본시장과 금융투자업에 관한 법률” 제123조 내지 제124조 규정에 의하여 “발행회사”가 “금융위원회”에 제출하고 투자자에게 제공하는 투자설명서, 예비투자설명서 및 간이투자설명서를 말한다.

12. "전문투자자"라 함은 “자본시장과 금융투자업에 관한 법률” 제9조 제5항에 의한 투자자를 말한다.
13. "기관투자자"라 함은 “인수규정” 제2호 제8호의 투자자와 “자본시장과 금융투자업에 관한 법률” 제8조 제7항의 “신탁업자”를 포함한다.

14. "기업실사"는 "본 사채"를 발행하기 위해 "자본시장과 금융투자업에 관한 법률" 제71조 제7호, 동법 시행령 제68조 제5항 제4호, 금융감독원 "금융투자회사의 기업실사 모범규준(2011.12)"에 의거하여 "대표주관회사"가 "발행회사"에 대해 수행하는 실사를 말한다.



제2조 (인수 및 모집)

1. "발행회사"는 "인수단"에게 "본 사채"의 총액인수 및 모집을 위탁하며 "인수단"은 이를 수락한다. 
2. "인수단"은 다음과 같이 "본 사채"를 인수한다. 각 "인수단" 구성원의 인수의무는 개별채무이며, “본 사채”를 인수하여 모집함에 있어 모집 후 잔액이 발생한 경우에도 “인수단”은 “인수단”의 총액인수 물량의 범위 내에서 자기 책임 하에 처리하기로 한다.

[제36회]
대표주관회사 :	SK증권(주)	사채의 권면총액기준	금 30,000,000,000 원
인수회사 :	현대차증권(주)	사채의 권면총액기준	금 20,000,000,000 원
---------------------------------------------------------------------------
총             계: 	
사채의 권면총액기준	금 50,000,000,000 원

제3조 ("본 사채"의 발행조건)

1. 사채의 명칭 : 
-한국투자캐피탈 주식회사 제36회 무보증사채
2. 사채의 종류 : 
-제36회 무기명식 이권부 무보증사채
3. 사채의 권면총액 : 
-제36회 : 금 오백억원(\ 50,000,000,000)
4. 사채의 발행가액 : 각 사채권면금액의 100%(할인율 0.00%)로 한다.
5. 사채발행가액의 총액  : 
-제36회 : 금 오백억원(\ 50,000,000,000)
6. 각 사채의 금액과 권종 : "본 사채"는 실물채권을 발행하지 않고 등록발행함을 원칙으로 하므로 채권의 권종 및 번호에 관한 사항은 구별기재하지 않는다.
7. 사채의 이율 : 
-제36회 :  "본 사채"의 이율은 사채발행일로부터 원금상환기일 전일까지 사채권면총액의 연 2.085%로 한다.
8. 사채의 상환방법과 기한
(1) "본 사채"의 만기는 다음 기일로 한다. 
-제36회 : 2024년 06월 07일
(2) "본 사채"의 원금은 만기에 일시 상환한다(원금상환기일). 다만, 원금상환기일이 은행의 휴업일에 해당하는 경우 그 다음 영업일에 원금을 상환하되, 원금상환기일 이후의 이자는 계산하지 아니한다. 
9. 이자지급방법과 기한 : 
-제36회 :  "본 사채"의 이자는 "본 사채" 발행일로부터 원금상환기일 전일까지 계산하고, 매 3개월마다 "본 사채"의 이율을 적용한 연간 이자의 1/4씩 분할 후급하여 아래의 이자지급기일에 지급한다. 이자지급기일이 은행의 휴업일에 해당하는 경우 그 다음 영업일에 이자를 지급하되, 이자지급기일 이후의 이자는 계산하지 아니한다.
[제36회]

2019년 09월 07일, 2019년 12월 07일, 2020년 03월 07일, 2020년 06월 07일,
2020년 09월 07일, 2020년 12월 07일, 2021년 03월 07일, 2021년 06월 07일,
2021년 09월 07일, 2021년 12월 07일, 2022년 03월 07일, 2022년 06월 07일,
2022년 09월 07일, 2022년 12월 07일, 2023년 03월 07일, 2023년 06월 07일,
2023년 09월 07일, 2023년 12월 07일, 2024년 03월 07일, 2024년 06월 07일.
10. 원리금 지급대행자 및 지급사무처리장소 : 중소기업은행 여의도한국증권지점
11. 연체이율
본조 제8호 또는 제9호의 각 지급기일(원금상환기일 또는 이자지급기일을 말하며, 원금상환기일 또는 이자지급기일이 은행의 휴업일인 경우에는 그 익영업일을 말한다)에 "발행회사"가 원금 또는 이자를 지급하지 아니한 때에는 동 연체금액에 대하여 연체이자를 지급한다. 이 경우 연체이자는  각 지급기일의 익일부터 실제 지급일까지의 경과기간에 대하여 서울특별시에 본점을 두고 있는 시중은행이 정한 연체대출이율 중 최고이율(이하 "연체대출 최고이율"이라 한다)을 적용하여 계산한다. 단, 연체대출 최고이율이 "본 사채"의 이율을 하회하는 경우에는 "본 사채"의 이율을 적용한다.
12. 발행방식 : 공모 발행하며, 공사채 등록법령에 의거하여 한국예탁결제원에 등록발행한다.

13. 조달자금의 사용목적 : 차환자금 및 운영자금
14. 사채관리회사 : "발행회사"는 "인수규정" 제11조의2 제2항에 따라 별도의 사채관리계약을 체결하지 아니한다.
15. 청약기간 : 2019년 06월 07일 
16. 납입기일 : 2019년 06월 07일 
17. 사채의 발행일 : 2019년 06월 07일
18. "발행회사"의 기한의 이익상실

다음 중 어느 하나의 사유가 발생한 경우에 “발행회사”는 즉시 "본 사채"에 대한 기한의 이익을 상실하며, 이 사실을 공고하고 자신이 알고 있는 사채권자에게 이를 통지하여야 한다.
가. “지급의무자”(“지급의무자”의 청산인이나 “지급의무자”의 이사를 포함)가 파산 또는 회생절차개시의 신청을 한 경우
나. “지급의무자”(“지급의무자”의 청산인이나 “지급의무자”의 이사를 포함) 이외의 제3자가 “지급의무자”에 대한 파산 또는 회생절차개시의 신청을 하고 “지급의무자”가 이에 동의(“지급의무자” 또는 그 대표자가 법원의 심문에서 동의 의사를 표명한 경우 포함)하거나 위 제3자에 의한 해당 신청이 있은 후 10일 이내에 그 신청이 취하 되거나 법원의 기각 결정이 내려지지 아니한 경우. 이 경우 “지급의무자”의 동의가 있는 경우에는 그 동의 의사가 법원에 제출된 시점(심문시 동의 의사 표명이 있는 경우에는 해당 심문 종결시)을, 기타의 경우에는 제3자에 의한 신청일로부터 10일이 도과된 때를 각 그 기준으로 하되 후자의 경우 그 기간 도과 전에 법원에 의한 파산이나 회생 관련 보전처분이나 절차중지명령 또는 회생절차개시결정이나 파산선고가 내려지면 그 때를 기준으로 한다.
다. “지급의무자”에게 존립기간의 만료 등 정관으로 정한 해산사유의 발생, 법원의 해산명령 또는 해산판결, 주주총회의 해산결의가 있는 경우
라. “지급의무자”가 휴업 또는 폐업하는 경우(단, 노동쟁의로 인한 일시 휴업은 제외함)
마. “지급의무자”가 발행, 배서, 보증 인수한 어음 또는 수표가 부도처리 되거나 기타의 이유로 은행거래 또는 당좌거래가 정지된 때와 “발행회사”에게 금융결제원(기타 어음교환소의 역할을 하는 기관을 포함한다)의 거래정지처분이 있는 때 및 채무불이행명부등재 신청이 있는 때 등 “발행회사”가 지급불능 또는 지급정지의 상태에 이른 것으로 인정되는 경우
바. "본 사채"의 만기가 도래하였음에도 “지급의무자”가 그 정해진 원리금 지급 의무를 해태하는 경우
사. “지급의무자”가 "본 사채" 이외의 사채에 관하여 기한의 이익을 상실한 경우 
아. “지급의무자”가 기업구조조정촉진법에 따라 부실징후기업으로 인정되거나 금융기관에 의한 경영관리 기타 이와 유사한 사적 절차 등이 개시된 경우(법률의 제정 또는 개정 등으로 인하여 이와 유사한 절차가 개시된 경우를 포함함)
자. “지급의무자”의 부채총액이 자산총액을 초과하여 채권금융기관이 원금 상환기일 연장, 원리금 감면, 대출금의 출자전환 기타 이에 준하는 방법으로 채권을 재조정할 필요가 있다고 인정되는 경우
차. 감독관청이 “지급의무자”의 중요한 영업에 대해 정지 또는 취소처분을 내린 경우 
(2) "본 사채"에 대하여 제1호에 따라 기한의 이익이 상실된 경우, "발행회사"는 사채원리금 전액(기한의 이익상실사유 발생일까지 발생한 이자액을 포함한다)을 즉시 지급하여야 하며, 이에 더하여 본 조 제11항에 따른 연체이자를 지급하여야 한다. 이 때 기한이익상실사유 발생일을 그 지급기일로 본다.
19. 보증관련 사항
(1) 원리금에 대한 보증 : "본 사채"의 원금상환과 이자지급(연체이자 포함)등 일체의 지급의무에 대하여는 "지급보증인"인 한국투자금융지주(주)가 보증한다. 다만, 지주회사가 보증하는 것이므로 본 사채는 무보증 공모사채로 발행한다.
(2) "발행회사"는 제8항 및 제9항에 따른 원리금에 해당하는 금액을 각 이자지급기일 및 원금상환기일의 오전 10시 (본조 제18항에 따라 기한이익이 상실된 경우에는 기한이익이 상실된 날의 17시)까지 본 사채의 원리금지급대행기관에 예치하여야 하며, 원리금의 예치가 이루어지지 않을 경우 원리금지급대행기관은 즉시 해당사실을 "지급보증인"에 게 통지하여야하고, "지급보증인"은 이자지급기일 및 원리금 상환기일(본조 제18항에 따라 기한이익이 상실된 경우에는 기한이익이 상실된 날의 익영업일)의 정오까지 원리금지급대행기관에 지급의무가 도래한 원리금(본조 제11항에 따른 연체이자 포함)을 입금하는 방법으로 보증의무를 이행하기로 한다.
20. 사채의 등록기관: 한국예탁결제원 


제4조 (모집관계사항)

1. 공고기간 : 일괄신고 추가서류 수리일 이후부터 청약개시일까지
2. 청약일 : 2019년 06월 07일 
3. 청약 및 배정방법 
(1) 소정의 청약서에 필요한 사항을 기입하고 기명날인하여 청약취급처에서 청약한다.
(2) 모집 또는 매출총액의 100%를 전문투자자(이하 "자본시장과 금융투자업에 관한 법률" 제9조 제5항에 의한 전문투자자로 한다. 다만, "자본시장과 금융투자업에 관한 법률" 시행령 제10조 제3항의 17호 내지 18호에 해당하는 전문투자자는 제외한다)에게 우선배정하며, 청약이 미달된 경우에 한하여 일반투자자("자본시장과 금융투자업에 관한 법률" 제9조 제6항)에게 배정한다.
(3) 청약 후 그 총액에 대하여 청약금액에 대하여 다음 각 호의 방법으로 배정한다. ① 전문투자자는 전문투자자의 청약을 집계하여 청약금액에 비례하여 안분배정하고, 전문투자자 청약이 미달된 경우에 일반투자자에게 청약일 당일의 영업개시시간 이후 15시까지 접수된 것에 한하여 잔액에 대하여 배정한다.
② 전문투자자 배정 후 일반투자자 총 청약건수가 모집총액에서 전문투자자 배정 금액을 차감 후 금액을 최저청약단위로 나눈 건수를 초과하는  경우에는 추첨에 의하여 최저청약단위를 청약자에게 배정한다.
③ 일반투자자 청약건수가 전문투자자 배정후 잔여금액을 최저청약단위로 나눈 건수를 초과하지 않는 경우에는 청약자의 청약금액에 관계없이 최저청약 단위를 우선배정하고 최저 청약단위를 초과하는 청약분에 대하여는 그 초과청약금액에 비례하여 안분배정한다. 

4. "본 사채"에 투자하고자 하는 투자자(자본시장과 금융투자업에 관한 법률 제9조 제5항에 규정된 전문투자자 및 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 시행령 제132조에 따라 투자설명서의 교부가 면제되는자 제외)는 청약전 투자설명서를 교부받아야 한다. 

(1) 교부장소 : 인수단의 본ㆍ지점

(2) 교부방법 : "본 사채"의 투자설명서는 상기의 교부장소에서 인쇄된 문서 또는 전자문서에 의한 방법으로 교부한다. 
(3) 교부일시 : 2019년 06월 07일 
(4) 기타사항 : 

① "본 사채" 청약에 참여하고자 하는 투자자는 청약전 반드시 투자설명서를 교부 받은 후 교부확인서에 서명하여야 하며, 해당 지점은 "본 사채"의 투자설명서 (수령/수령거부) 확인서를 보관하도록 한다. 투자설명서를 교부 받지 않고자 하는 경우에는 투자설명서 수령거부의사를 서면, 전화, 전신, 모사전송, 전자우편 및 이와 비슷한 전자통신 등으로도 투자설명서 수령거부의사를 표시할 수 있다. 

② 투자설명서 교부를 받지 않거나 수령거부의사를 서면, 전화, 전신, 모사전송, 전자우편 및 이와 비슷한 전자통신 등으로 표시하지 않을 경우, 투자자는 "본 사채"의 청약에 참여할 수 없다.
5. 청약자는 1인 1건에 한하여 청약할 수 있으며, "금융실명거래 및 비밀보장에 관한법률"의 규정에 의한 실명확인이 된 계좌를 통하여 청약을 하거나 별도로 실명확인하여야 한다. 이중청약이 있는 경우 그 전부를 청약하지 아니한 것으로 본다.
6. 청약증거금 : 청약사채 발행가액의 100%에 해당하는 금액, 청약증거금은 2019년 06월 07일에 "본 사채"의 납입금으로 대체 충당하며, 청약증거금에 대하여는 무이자로한다. 

7. 청약단위 : 권면금액은 일만원 단위로 하되, 최저청약금액은 100억원으로 하며, 100억원 이상은 100억원 단위로 한다. 또한, 청약자 1인당 '본 사채'에 청약하는 청약총액은 '본 사채'의 권면총액을 초과하지 못한다.
8. 청약취급처 : "인수단"의 본, 지점 

9. 사채금납입기일 : 2019년 06월 07일 
10. 발행금액결제일 : 2019년 06월 07일 
11. 사채의 납입을 맡을 은행 : (주)중소기업은행 여의도한국증권지점
12. 등록기관 : "본 사채"의 등록기관은 한국예탁결제원으로 하며, 등록필증은 한국예탁결제원에서 정한 양식으로 한다. 
13. 등록청구 :  
(1) 각 "인수단"은 총액인수한 채권에 대하여 사채금 납입기일에 채권등록청구서와 인감표 2매(각 2매)를 작성하여 등록기관에 개별등록을 청구하거나, "자본시장과 금융투자업에 관한 법률" 제309조 제5항에 의한 일괄등록을 청구할  수 있다. 

(2) 일괄등록을 청구하는 경우 각 "인수단"은 "발행회사"로 하여금 일괄등록 청구내역을 "한국예탁결제원"에 통보할 수 있도록 일괄등록 신청내역을 "발행회사"에 통보하여야 한다. 단, 일괄등록 청구내용의 통보와 관련한 사항은 본 인수계약서 제15조 따라 "대표주관회사"에게 위임한다.


제 5조 ("발행회사" 및 "지급보증인"의 보장)

"발행회사" 및 "지급보증인"은 본 계약 체결일 및 납입기일에 각 "인수단"에게 다음과 같은 내용을 보장한다.
1. "지급보증인"의  이사회는 2019년 01월 24일 및 2019년 02월 07일에 적법한 절차에 따라 "발행회사"의 채무에 대해 2019년 12월 31일까지 총 이천칠백억원(\270,000,000,000) 한도 내 지급보증을 승인하는 내용의 결의를  하였으며, 그 이후 "본 사채"의 보증과 관련하여 추가로 어떠한 내용의 결의를 하지 않았다.
2. "발행회사"의 이사회는 2019년 01월 16일 이사회를 통하여 사채발행에 관한 권한을 대표이사에게 위임하였으며, 대표이사는 2019년 06월 07일 "본 사채"의 발행 및. 발행관련 상세조건을 결정하였다. 그 이후 "본 사채"의 발행조건의 변경, 발행취소 또는 발행과 관련하여 추가로 어떠한 내용의 결의를 하지 않았다.
3. "발행회사"가 "본 사채"의 모집과 관련하여 "금융위원회"에 제출한 일괄신고 추가서류에는 투자자들이 "본 사채" 투자에 대한 결정을 하는데 필요한 "발행회사" 및 "본 사채"에 관한 중요한 사항이 모두 포함되었으며, 위 일괄신고추가서류 및 투자설명서에 기재된 내용 중 사실이 아니거나 판단을 그르치게 할 내용은 없다.
4. "발행회사"가 "인수단"에게 이미 공개한 내용 외에는 "발행회사"의 최근 회계연도 이후 "발행회사"의 수익, 운영결과, 자금, 재무 등의 경영상태 및 예상과 관련하여 중대하면서 불리한 어떠한 변화도 발생하지 않았다.
5. "발행회사"의 이사회는 본 계약의 체결과 이행 및 "본 사채"의 발행을 승인하였고, "발행회사"가 본 계약을 체결하고 이행하는 것이 "발행회사"의 정관과 "발행회사"가 일방 당사자인 다른 모든 계약 및 협약 등의 어느 조항과 상충되지 않으며, 본 계약서에 언급된 조항 외에 추가로 정부와 공공기관의 승인 또는 신고나 제3자의 동의가 필요하지 않다. 

6. "지급보증인"은 "본 사채"의 발행과 관련하여 보증을 제공하고 이행하는 것이 "지급보증인"의 정관과 "지급보증인"이 일방 당사자인 다른 모든 계약 및 협약 등의 어느 조항과 상충되지 않으며, "본 사채"의 발행 및 보증과 관련하여 정부와 공공기관의 승인 또는 신고나 제3자의 동의 등 필요한 절차를 모두 취하였으며, 추가로 정부와 공공기관의 승인 또는 신고나 제3자의 동의가 필요하지 않다. 
7. "발행회사"와 "대표주관회사"는 "금융투자업규정" 제4-19조 제7호 및 "인수규정" 제15조 제4항에서 금하는 관계에 있지 않다.
8. "발행회사"는 2개 이상의 "신용평가회사"로부터 "본 사채"에 대한 평가를 받았다.
9. "한국거래소"에 관련 사채권 신규상장 신청서의 작성과 "본 사채"의 발행만 제외하고는, "본 사채"를 "한국거래소"에 신규 상장하는 데 필요한 관련 법령 상의 요건은 모두 충족되어 있다.

10. "일괄신고 추가서류 등", 재무제표 및 기타 "발행회사"가 그 진실성을 보장한 서류(이하 "제반서류"라 함)에 기재된 내용이 진실하지 아니하거나 진실하지 아니하게 되었음 또는 중요사항이 누락되었음을 "인수단"이 알게 된 때에는 "인수단"은 "발행회사"에 대하여 그에 관한 사실의 확인 또는 소명을 요구하거나 "제반서류"에 기재된 내용의 수정, 추가, 삭제 등 보완을 요구할 수 있다. "인수단"의 보완요구에도 불구하고 "발행회사"가 납득할 만한 추가설명이나 자료 제출 없이 이에 응하지 않는 경우, "인수단"은 "발행회사"가 "제반서류"의 보완을 완료할 때까지 "본 사채" 인수의무의 이행을 연기하거나 본 계약을 해지 또는 해제할 수 있고, "제반서류"에 기재된 내용의 보완이 불가능한 경우 또는 "발행회사"로부터 보완을 위한 자료를 제출받은 "인수단"이 "본 사채"를 발행하는 것이 투자자의 보호 등을 위하여 바람직하지 않다고 판단한 경우에는 본 계약상 "인수단"의 의무(모집 및 인수 등)의 이행을 연기하거나 본 계약을 해지 또는 해제할 수 있다. 본 계약 체결 후 "제반서류"에 기재된 사실에 중대한 변동이 발생한 경우에도 같다.

11. "발행회사"는 본 조의 보장사항이 사실과 다르거나, 이를 위반하여 인수단 및 그 임직원에게 발생하는 손해를(소송비용, 변호사 비용 포함) 배상하여야 하며, "인수단" 및 그 임직원이 제3자와의 사이에 소송 또는 이의제기 등을 당한 경우 자신의 책임과 비용으로 "인수단" 및 그 임직원을 면책시켜야 한다. 단, "발행회사"로부터 배상을 받을 자의 고의 또는 중과실로 인해 발생하는 손해에 대하여는 예외로 한다.



제 6조 (기업실사)

1. "대표주관회사"는 금융투자회사의 기업실사 모범규준을 비롯한 관련규정 및 증권인수업무에 관한 내부지침에 의거하여 "기업실사" 업무를 신의성실에 따라 수행하여야 하며, "발행회사"는 "대표주관회사"의 "기업실사" 업무를 수행에 성실히 협조하여야 한다. 
2. "발행회사"는 다음의 내용을 인지한다.

(1) "기업실사"는 "자본시장과 금융투자업에 관한 법률" 제71조 제7호, 동법 시행령 제68조 제5항 제4호, 금융감독원의 "금융투자회사의 기업실사 모범규준"에 의거하여 실시하는 것으로서 투자자를 위해 정확한 공시정보를 제공함으로써 궁극적으로 "발행회사"의 이익에 부합할 수 있다는 사실

(2) "일괄신고추가서류" 및 "투자설명서" 중 중요사항에 관하여 거짓의 기재 또는 표시가 있거나 중요사항이 기재 또는 표시되지 아니함으로써 투자자가 손해를 입은 경우 민법 제750조 및 “자본시장과 금융투자업에 관한 법률” 제125조에 따라 동조 제1항 각 호에 해당하는 자가 배상의 책임을 진다는 사실

(3) "일괄신고추가서류" 및 "투자설명서" 중 중요사항에 관하여 거짓의 기재 또는 표시가 있거나 중요사항이 기재 또는 표시되지 아니하였을 경우 “자본시장과 금융투자업에 관한 법률” 제132조, 제429조 제1항에 따라 금융위원회의 조치가 있을 수 있다는 사실


제 7조 (선약)

1. "발행회사"는 "인수단"의 사전동의 없이 "본 사채" 관련 일괄신고추가서류를 수정하거나 수정하기 위한 정정신고서를 "금융위원회"에 제출하지 않고, "본 사채" 납입금의 납입이 완료될 때까지 동 일괄신고추가서류의 수정을 필요로 하게 하는 행위를 하지 않는다. 
2. "발행회사"는 "본 사채"의 발행이 완료된 후, "자본시장과 금융투자업에 관한 법률" 제128조, 제129조에 따라 '증권발행실적보고서'를 적시에 작성, "금융위원회"에 제출하고 발행 후 3년간 공중의 열람에 공여하여야 한다.
3. "발행회사"는 "본 사채"가 "한국거래소"에 상장될 때까지 상장에 지장을 초래하는 어떠한 행위도 하지 않는다.
4. "지급의무자"는 "지급의무자"가 본 계약을 위반하는 경우가 발생하면 이를 즉시 "인수단"에게 통보한다.
5. "발행회사"는 "본 사채"를 발행한 이후 "본 사채"의 만기상환일까지 "금융위원회" 또는 "한국거래소"에 제출하는 "발행회사"의 재무제표, 분기재무제표 및 반기재무제표와 감사보고서를 "인수단"의 요청이 있는 경우 "인수단"에게도 제출한다(다만, 주권상장법인의 경우에는 제외함).
6. "지급의무자"는 본 조의 선약사항을 위반하거나, 불이행하여 "인수단" 및 그 임직원에게 발생한 손해(실제 지출한 소송비용, 변호사비용 등 포함)를 배상하여야 하며, "인수단" 및 그 임직원이 제3자와의 사이에 소송 또는 이의제기 등을 당한 경우 자신의 책임과 비용으로 "인수단" 및 그 임직원을 면책시켜야 한다. 단, "지급의무자"로부터 배상을 받을 자의 고의 또는 중과실로 인하여 발생한 손해에 대하여는 예외로 한다.


제 8조 (인수시기)

본 계약서에 의한 "인수단"의 인수의무는 사채금 납입기일 이전에 본 계약서상 "발행회사" 및 "지급보증인"이 사채납입기일까지 이행하여야 할 모든 의무를 이행하고, 보장조항 및 선약조항을 위반하지 않은 것을 조건으로, 납입기일인 2019년 06월 07일에 발생된다.


제 9조 (제서식의 작성 및 공고)

"발행회사"는 "인수단"에게 일괄신고추가서류가 수리된 날에 투자설명서를 교부하여야 한다. 다만, "발행회사"는 "발행회사"의 인터넷 홈페이지에 전자게시의 방법으로  게시함으로써 위 교부에 갈음할 수 있다.


제 10조 (수수료)

1. "발행회사"는 인수수수료로 제36회 사채 권면총액의 10,000분의 30에 해당하는 금 일억오천만원(\150,000,000)을 "본 사채" 납입일의 익영업일에 "대표주관회사"에게 일괄지급하여야 한다. 
2. "대표주관회사"는 위 수수료에서 제비용을 제외한 금액을 각 "인수단" 구성원 각자의 "인수비율"에 따라 배분하여 "발행회사"로부터 인수수수료를 지급받은 날 즉시 지급한다. 이 경우, "제비용"이라 함은 본사채 청약에 필요한 제서식의 인쇄비, 청약안내공고에 따른 비용을 말한다.
3. "발행회사"가 본 사채 납입일 익영업일에 제1항의 인수수수료의 지급을 완료하지 못한 경우에는 그 지급하여야 할 날로부터 실제 지급일까지의 경과기간에 대하여 서울특별시에 본점을 두고 있는 시중은행(우리은행, 국민은행, 신한은행, 농협, 기업은행)의 연체대출 최고이율을 적용하여 산정한 지연이자를 가산하여 지급하여야 한다.


제 11조 (비용)

"본 사채"의 인수 및 모집에 필요한 비용 중 "본 사채" 청약에 필요한 제서식의 인쇄비, 청약안내공고에 따른 비용을 제외한 모든 비용은 "본 사채" 모집의 완료와 상관없이 "발행회사"가 부담한다. "대표주관회사"는 "본 사채"의 모집과 관련하여 발생하는 비용을 증빙서류를 첨부하여 "발행회사"에게 청구하고, "발행회사"는 청구된 비용을 즉시 "대표주관회사"에게 지급한다.


제 12조 (원리금 상환업무의 대행)

"본 사채"의 원리금 상환업무는 중소기업은행 여의도한국증권지점이 대행하며, 취급장소 및 절차 등은 "발행회사"가 동 은행과 체결하는 계약에서 정한 바에 따른다.


제 13조 (인수 및 모집 일정의 변경)

"발행회사"가 "본 사채"의 인수 및 모집과 관련하여 "금융위"에 제출한 일괄신고 추가서류에 대한 "금융위"의 수리지연관계로 "본 사채"의 인수 및 모집에 관한 일정 등을 변경하고자 할 경우에는 "인수단"과 합의하여야 한다.


제14조 (사채권의 발행여부)

"본 사채"에 대하여는 사채권 발행 없이 한국예탁결제원에 등록 발행한다.


제 15조 (채권상장 및 채권등록발행)

1. 채권상장: "대표주관회사"는 "본 사채"의 "일괄신고추가서류" 수리시점에서 "한국거래소"에 "본 사채" 에 관한 상장을 신청하여야 한다.
2. 채권등록발행: "발행회사"는 "본 사채"의 등록발행과 관련하여 "자본시장과 금융투자업에 관한 법률" 제323조 및 공사채등록법시행령 제21조에 의한 발행내역 통지업무를 "대표주관회사"에게 위임할 수 있으며, "대표주관회사"는 이 경우 선량한 관리자의 주의의무로 위 발행내역 통지업무를 수행하여야 한다. 


제 16조 (특약사항)

"발행회사"는 "본 사채"의 상환을 완료하기 이전에 아래의 사항이 발생하였을 경우에는 지체없이 "대표주관회사"에게 통보하여야 한다.

1. "발행회사"의 발행어음 또는 수표의 부도 혹은 기타 사유로 금융기관으로부터 거래가 정지된 때
2. "발행회사"의 영업목적의 변경
3. 화재, 홍수 등 천재지변, 재해로 "발행회사"에게 막대한 손해가 발생한 때
4. "발행회사"가 경영상 중대한 영향을 미치는  다른 회사를 인수 또는 합병하거나 "발행회사"가 다른 회사에 인수 또는 합병될 때, "발행회사"를 분할하고자 할 때, 발행회사의 중요한 자산 또는 영업의 전부 또는 중요한 일부를 양도할 때, 기타 발행회사의 조직에 관한 중대한 변경이 있는 때
5. 자산재평가법에 의하여 자산재평가 착수보고서와 재평가신고를 한 때
6. "발행회사" 자기자본의 500% 이상을 타법인에 출자하는 내용의 이사회결의 등 내부 결의가 있은 때 
7. "발행회사" 자기자본의 500% 이상의 차입 또는 기채를 그 내용으로 하는 이사회결의 등 내부결의가 있은 때
8. "발행회사"가 다른 회사와 영업의 중요부분을 영업양수도 하고자 하는 때
9. 기타 "발행회사" 경영상 중대한 영향을 미치는 사항이 발생한 때



제 17조 (사채금 사용명세서 제출)

1. "발행회사"는 본 사채금을 일괄신고추가서류의 자금사용 목적의 내용대로 사용하여야 한다.

2. "발행회사"는 본 사채금을 사용한 뒤 "대표주관회사"의 요청이 있을 경우 동 사채금의 사용내역을 즉시 제출하여야 한다.



제 18조 (원리금지급의무)

"본 사채"의 원리금지급의무에 대하여는 "발행회사" 및 "지급보증인"이 전적으로 책임을 진다.


제 19조 (책임부담)

1. 본 계약 당사자 일방은 본 계약과 관련하여 그의 귀책사유로 인하여 타방 당사자 또는 그의 임직원에게 손해(소송비용, 변호사비용 포함)가 발생하는 경우 이를 배상하여야 한다. 다만, "인수단" 또는 그의 임직원의 고의 또는 중대한 과실이 아닌 사유로 인하여 "발행회사" 또는 그의 임직원에게 손해가 발생한 경우에는 그러하지 아니하다.
2. "발행회사" 및 "지급보증인"이 본 계약 또는 일괄신고추가서류 및 투자설명서 등에 기재한 사항을 이행하지 아니함으로써 발생된 문제에 대하여 "발행회사" 및 "지급보증인"이 전적으로 책임을 지며, 만약 위 문제로 인하여 "인수단" 또는 "인수단"의 임직원이 제3자로부터 소송 또는 이의제기 등을 당한 경우 "발행회사" 및 "지급보증인"은 자신의 책임으로 "인수단" 또는 "인수단"의 임직원을 면책시켜야 한다.
3. "발행회사" 및 "지급보증인"은 "본 사채"의 모집에 따른 모든 업무와 관련하여, "인수단" 또는 그의 각 임직원에게 발생된 손해(소송비용, 변호사 비용 등 포함)를 배상한다. 단, "발행회사" 및 "지급보증인"으로부터 배상을 받을 자의 고의 또는 중과실로 인해 발생한 손해에 대해서는 예외로 한다.
4. "금융위원회"의 처분 또는 그에 대한 불복신청이 있거나 소송이 제기된 경우의 판결의 확정으로 제1항 내지 제3항의 일부 또는 전부가 무효화되어 "발행회사"와 "인수단"이 공동으로 책임이 있다고 인정되는 경우, 그 과실 비율에 따라 책임을 분담하기로 한다. 단, 이 경우 “인수단”의 책임은 제10조에 의거하여 실제로 수수한 수수료를 한도로 한다. 


제 20조 (해지 또는 해제)

1. "대표주관회사"는 다음 각 호의 경우, "발행회사"에게 통보함으로써 본 계약을 해지 또는 해제할 수 있다.

(1) "발행회사"가 "본 사채"의 발행과 관련하여 법률, 시행령, 시행규칙 및 기타 관련 규정을 위반한 사실이 확인된 경우

(2) "발행회사"가 본 계약을 위반하였고, 그 위반이 중대한 경우 또는 본 계약서에 명시된 계약해지 사유가 발생한 경우
(3) 본 계약을 체결한 후, "한국거래소"가 개설한 증권시장에서 거래중단, 거래제한으로 본 계약을 지속하는 것이 현저히 곤란한 경우
(4) "한국거래소", "발행회사", "지급보증인", "발행회사"가 속하는 업종, "지급보증인"이 속하는 업종 또는 국내경제에 중요한 불리한 상황이 발생하거나 발생이 예상되어 본 계약에서 예정한 "본 사채"의 발행이 바람직하지 않다고 "인수단"이 판단하는 경우
(5) 본 계약 제5조 제10항에 의하여 "인수단"이 본 계약을 해지 또는 해제하고자 하는 경우

2. 위 제1항에 의하여 본 계약이 해지 또는 해제되는 경우, "인수단"은 해지 또는 해제 전까지 본 계약과 관련하여 지급하였거나 또는 발생한 모든 비용에 대하여 "발행회사"에게 청구서를 제시하고, "발행회사"는 청구서의 수령일로부터 7일 이내에 위 청구액을 지급한다.
3. 본 계약의 제 5조("발행회사" 및 "지급보증인"의 보장), 제7조(선약), 제19조(책임부담), 제20조(해지 또는 해제), 제24조(관할법원) 기타 성질상 그 효력을 유지함이 타당하다고 인정되는 본 계약의 각 조항은 본 계약의 해지 또는 해제 이후에도 계속 유효하다.


제 21조 (통보 및 요청)

본 계약에 있어 모든 통보나 요청은 서면으로 한다. 그러한 통보나 요청은 아래 명시된 당사자의 주소 또는 당사자 일방이 별도로 지정하는 주소에 인편, 우편, 또는 FAX로 전달하여 당사자가 수령함으로써 정당하게 이루어진 것으로 본다. 모든 통지, 요청 및 기타 연락사항은 수령인이 수령장소의 정상근무시간 동안 수령한 경우, 당일 도달된 것으로 간주한다. 이 이외의 경우에는 어떠한 통지, 요청, 또는 기타 연락사항이라도 수령장소의 익영업일에 도달된 것으로 간주한다.


"발행회사"의 주소 	한국투자캐피탈(주) :	서울특별시 영등포구 여의대로 24
"지급보증인"의 주소 	한국투자금융지주(주) :	서울특별시 영등포구 의사당대로 88
"대표주관회사"의 주소	SK증권(주) :	서울특별시 영등포구 국제금융로8길 31
"인수회사"의 주소	현대차증권(주) :	서울특별시 영등포구 국제금융로2길 28


제 22조 (자료제출)

"발행회사"는 "본 사채"의 원리금이 상환될 때까지 각 "인수단"의 요구가 있을 경우에는 언제든지 재무제표의 열람 또는 제출의 요구에 응하여야 한다.


제 23조 (평가결과공시 등)

"발행회사"는 "신용평가회사"로 하여금 만기상환일까지 "발행회사"의 매 사업년도 정기주주총회 종료 후 정기평가를 실시하고 동 평가등급(등급내용 포함)과 의견을 "신용평가회사"의 홈페이지에 공시하도록 한다.



제 24조 (관할법원)

본 계약에 관한 소송(조정신청 포함)은 서울중앙지방법원을 제1심 관할법원으로 한다.


제 25조 (계약의 해석원칙)

본 계약에 규정하지 아니한 사항 또는 본 계약의 해석에 관하여 당사자간에 이의가 발생한 경우에는 "상법"의 규정 및 상관례에 의한다.



- 이하 기명날인을 위한 여백 -
본 계약 체결의 증거로 계약서 3부를 작성하여 "발행회사", "지급보증인"과 "인수단"이 기명날인한 후 "발행회사", "지급보증인"과 "대표주관회사"가 각 1부씩 보관한다.



2019년 06월 07일



"발  행  회  사" :	한국투자캐피탈 주식회사
대표이사   오   우   택    (인)

"지 급 보 증 인" : 	한국투자금융지주 주식회사
대표이사    김   남   구    (인)

"대표주관회사" :

SK증권 주식회사
대표이사    김         신    (인)

"인수회사":	현대차증권 주식회사
대표이사    이   용   배   (인)

이미지: 인수계약서_날인
인수계약서_날인


