
인수계약서







 

 

총액인수 및 매출계약서

 

 

 

 



한화생명보험 주식회사 

제2회 신종자본증권

발행일 : 2019년 07월 04일

권면총액 : 금 500,000,000,000원

 





 


발행회사

:

한화생명보험 주식회사


공동대표주관회사

:

NH투자증권 주식회사
미래에셋대우 주식회사

 

인수회사

:

한화투자증권 주식회사

한국투자증권 주식회사

이 총액인수 및 매출계약(이하 “이 계약” 또는 “인수계약서”라 한다)은 2019년 06월 24일자로 아래 당사자들 사이에서 체결된다.

 

(1) 한화생명보험 주식회사 (이하 “발행회사”)

(2) NH투자증권 주식회사, 미래에셋대우 주식회사 (이하 “공동대표주관회사(들)”)

(3) NH투자증권 주식회사, 미래에셋대우 주식회사, 한화투자증권 주식회사 및 한국투자증권 주식회사(이하 “인수회사(들)”)

 

 

전  문

 

발행회사는 2019년 5월 24일자 이사회 결의에 의하여 2019년 07월 04일 발행하는 제2회 공모 채권형 신종자본증권(이하 “본 사채”라 한다)에 관하여 공동대표주관회사들 및 인수회사들과 아래와 같이 합의한다. 단, 수요예측에 따라 본 사채의 발행금리 또는 권면총액, 발행가액, 인수금액 등이 확정되면, 이를 반영하여 이 계약서를 재 작성하여(이렇게 재 작성된 이 계약서를 “최종 인수계약서”로 한다) 체결한다.

 


제  1  조       (정의)

본 계약에서 사용하는 용어는 다음과 같은 뜻을 가진다.
(1) “금융위”는 “금융위원회의 설치 등에 관한 법률”에 따라 설치된 금융위원회 또는 금융위원회가 현재 수행하는 업무를 수행하였거나 수행하는 기관을 말한다.
(2) “본 사채”는 “발행회사”가 발행하는 본 계약 제3조에서 정하는 무기명식 무보증사채를 말한다.
(3) “본 사채 조건”은 최종 인수계약서에서 정한 본 사채의 조건을 말한다.
(4) “영업일”은 대한민국에서 은행이 영업하는 날을 말하며, 토요일, 공휴일이나 일부 은행 또는 은행의 일부 점포만이 영업을 하는 날은 제외한다.
(5) “신용평가회사”는 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 제335조의3의 규정에 의하여 금융위원회로부터 신용평가업 영위 인가를 받은 자를 말하며, “신용등급”은 “신용평가회사”가 “본 사채”에 대하여 부여한 신용등급을 말한다.
(6) “한국금융투자협회”는 “자본시장과 금융투자업에 관한 법률” 제283조의 규정에 의하여 설립된 한국금융투자협회를 말한다.
(7) “인수규정”은 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 제286조 제1항 제1호 규정에 의하여 한국금융투자협회에서 정한 “증권인수업무등에관한규정”을 말한다.
(8) “한국거래소”는 증권 및 장내파생상품의 공정한 가격 형성과 그 매매, 그 밖의 거래 안정성 및 효율성을 도모하기 위하여 “자본시장과 금융투자업에 관한 법률” 제373조의 2 규정에 의하여 설립된 회사를 말한다.
(9) “한국예탁결제원”은 증권 등의 집중예탁과 계좌간 대체, 매매거래에 따른 결제업무 및 유통의 원활을 위하여 “자본시장과 금융투자업에 관한 법률” 제294조의 규정에 의하여 설립된 기관을 말한다.
(10) “투자설명서”라 함음 본 사채의 발행과 관련하여 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 제123조 내지 제124조 규정에 의하여 발행회사가 금융위에 제출하고 투자자에게 제공하는 투자설명서, 예비투자설명서 및 간이투자설명서를 말한다.
(11) “증권시장”이라 함은 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 제9조 제13항 제1호에서 정의하고 있는 유가증권 시장을 말한다.
(12) “사채관리회사”는 한국증권금융(주)를 말한다.
(13) “사채관리계약”은 “본 사채”를 발행함에 있어 “발행회사”와 “사채관리회사” 사이에 체결한 계약을 말한다.
(14) “전문투자자”라 함은 “자본시장과 금융투자업에 관한 법률” 제9조 제5항에 의한 투자자를 말한다.
(15) “수요예측”이라 함은 무보증사채를 공모함에 있어 공모금리를 결정하기 위하여 “대표주관회사”가 공모예정기업의 공모희망금리를 제시하고, 매입희망 금리 및 물량 등의 수요상황을 파악하는 것을 말한다.
(16) “기업실사”는 “본 사채”를 발행하기 위해 “자본시장과금융투자업에관한법률” 제71조 제7호, 동법 시행령 제68조 제5항 제4호에 따라 금융감독원 “금융투자회사의 기업실사모범규준(2011.12)”에 의거하여 “대표주관회사”가 “발행회사”에 대해 수행하는 실사를 말한다.

 

 

제  2  조       (인수)

 

(1) 발행회사는 인수회사들에게 본 사채의 총액인수 및 매출을 위탁하며, 인수회사들은 이를 수락한다.

 

(2) 인수회사들은 다음과 같이 본 사채를 인수한다. 각 인수회사의 인수의무는 개별채무이며, 본 사채를 인수하여 매출함에 있어 매출 후 잔액이 발생한 경우에도 각 인수회사의 총액인수 물량의 범위 내에서 자기 책임 하에 처리하기로 한다. 다만, 인수비율을 적용하여 배분한 인수금액 중 십억 원 단위 미만은 발행회사와 공동대표주관회사가 협의하여 배분할 수 있다.

 

“인수비율”이라 함은 각 본 사채의 총 권면총액에 대하여 본 항에서 정한 바에 따라 각 인수회사가 인수하기로 하는 각 권면총액의 비율을 말한다.

 

인수회사명

인수사채의 권면총액

NH투자증권 주식회사

170,000,000,000원

미래에셋대우 주식회사

170,000,000,000원

한화투자증권 주식회사

100,000,000,000원

한국투자증권 주식회사

60,000,000,000원

총 계

500,000,000,000원

 

(3) 본 사채의 발행과 관련하여, 발행회사는 한국금융투자협회가 정한 표준무보증사채관리계약서에 따라 사채관리회사로서 한국증권금융 주식회사(“사채관리회사”)와 사채관리계약(“사채관리계약서”)을 체결하고, 우리은행 여의도한화금융센터와는 우리은행 여의도한화금융센터를 지급대리인(“지급대리인”)으로 하는 원리금지급사무대행계약(“원리금지급대행계약서”)을 체결하며, 그 사본들을 공동대표주관회사에게 발행일까지 제공하여야 한다. 이하 이 계약, 사채관리계약 및 원리금지급사무대행계약을 총칭하여 “거래계약”이라 한다.

 

(4) 제2항에도 불구하고, 필요시 발행회사와 인수회사들은 수요예측 결과를 반영하여 인수금액을 최종 합의하여 결정할 수 있다.

 

 

제  3  조       (발행조건)

 

발행회사가 발행하는 본 사채의 조건은 다음 각 항과 같다. 단, 2019년 06월 26일 실시하는 수요예측결과에 따라 사채의 총액 및 이율이 결정된다.

 

(1) 발행회사의 상호: 한화생명보험 주식회사

(2) 사채의 명칭: 한화생명보험 주식회사 제2회 신종자본증권

(3) 사채의 종류: 무기명식 이권부 무보증 신종자본증권

(4) 사채의 권면총액: 금 오천억원(\500,000,000,000)

단, 본 사채의 권면총액은 수요예측 결과에 따라 금 칠천억원(\700,000,000,000) 이하의 범위 내에서 발행회사와 인수단이 협의하여 변경할 수 있다.

(5) 사채의 발행가액: 사채 권면금액의 100%

(6) 사채발행가액의 총액: 금 오천억원(\500,000,000,000)

단, 본 사채의 발행가액은 수요예측 결과에 따라 금 칠천억원(\700,000,000,000) 이하의 범위 내에서 발행회사와 인수단이 협의하여 변경할 수 있다.

(7) 사채의 금액과 권종: 본 사채는 실물채권을 발행하지 않고 등록 발행하므로 채권의 권종 및 번호에 관한 사항은 구별 기재하지 아니한다.

(8) 사채의 발행방법 

본 사채는 공사채등록법에 따라 본 사채의 등록원부를 유지하는 한국예탁결제원을 등록기관으로 하여 등록 발행하며 실물은 발행하지 않는다. 

(9) 사채의 발행일: 2019년 07월 04일

(10) 사채의 청약기간: 2019년 07월 04일

(11) 사채의 납입기일: 2019년 07월 04일


(12) 신종자본증권 특약

가.  발행회사의 청산절차(아래에서 정의)에서 잔여재산분배에 관한 우선주 중 가장 후순위인 우선주식(이하 “발행회사의 기준 우선주식”)과 동순위이고, 발행회사의 보통주식보다 선순위이며, 발행회사에 대한 모든 일반 무보증(동순위채권 제외) 비후순위채권보다 후순위이고, 본 사채보다 우선하는 후순위 특약이 부과된 발행회사에 대한 기한부후순위채권보다 후순위이며, 기타 발행회사의 기준 우선주식과 동순위임이 명시된 채무를 제외한 나머지 채무들에 대하여는 후순위이다. 

“청산절차”라 함은 발행회사에 대한 파산, 해산, 청산 또는 그에 준하는 절차를 개시하기 위한 관할기관의 발행회사에 대한 최종적이며 유효한 명령이나 결정을 말한다.

나.  발행회사에 대하여 청산절차, 회생, 이와 유사한 도산절차가 개시되는 경우 및 제19항에서 규정한 기한의 이익이 상실되는 경우 본 사채와 동일하거나 열후한 후순위특약이 부가된 채권 및 위 발행회사의 기준 우선주식 및 발행회사의 보통주식에서 규정한 주주의 권리를 제외한 다른 모든 채권을 우선변제하고 잔여 재산이 있는 경우에 한하여 본 사채를 상환한다. 

다.  이 계약의 모든 조항은 본 사채에 대하여 선순위인 채권의 채권자에게 불리하게 변경될 수 없다. 본 사채의 사채권자(“사채권자”)가 본항의 사채순위에 따라 변제를 받을 수 없는 경우, 사채권자는 본 사채를 자동채권으로 하여 발행회사의 사채권자에 대한 채권과 상계할 수 없고 발행회사는 사채권자에 대한 채권을 자동채권으로 하여 본 사채를 상계할 수 없다. 사채권자가 본항의 사채순위에 따라 변제를 받을 수 없음에도 불구하고 본 사채의 원리금의 전부 또는 일부를 받은 경우 그 수령한 금액을 즉시 발행회사에 반환하여야 한다.

라.  본 사채에는 후순위 사채의 본질을 해할 우려가 있는 담보의 제공, 채무보증 등에 관한 약정은 존재하지 아니하며, 조기상환이 불가함을 원칙으로 한다. 단, 금융감독원장의 사전승인이 있는 것을 전제로 제17항에 정한 바에 따라 만기일 전 상환할 수 있다.

 

(13) 사채 이자지급방법과 기한: 제15항의 제약 하에, 본 사채의 사채권자에게는 발행일부터 상환기일 전일까지 제14항에서 정한 이자율에 따른 이자를 수령할 권리가 부여된다. 제15항의 제약 하에, 본 사채의 이자는 본 사채 발행일로부터 원금상환기일 전일까지 계산하고, 본 사채에 대한 이자는 매 3개월마다 아래의 지급기일(각각 “이자지급일”)에 본 사채의 이자율을 적용하여 계산한 연간 이자의 1/4씩 이자가 후취로 지급된다. 어느 이자지급일이 영업일에 해당하지 않는 날인 경우에는, 직후 영업일을 이자지급일로 하고 이 경우 지급기일 이후의 이자는 별도로 지급하지 아니한다. 발행회사의 선택에 의한 본 사채의 조기상환 기일이 이자지급일과 다른 경우, 이자는 1년을 365일(윤년의 경우 366일)로 보고 직전 이자지급일로부터 조기상환 전일까지 실제 경과일수에 따라 일할계산하여 지급한다. 

 

2019년 10월 04일, 2020년 01월 04일, 2020년 04월 04일, 2020년 07월 04일,

2020년 10월 04일, 2021년 01월 04일, 2021년 04월 04일, 2021년 07월 04일,

2021년 10월 04일, 2022년 01월 04일, 2022년 04월 04일, 2022년 07월 04일,

2022년 10월 04일, 2023년 01월 04일, 2023년 04월 04일, 2023년 07월 04일,

2023년 10월 04일, 2024년 01월 04일, 2024년 04월 04일, 2024년 07월 04일,

2024년 10월 04일, 2025년 01월 04일, 2025년 04월 04일, 2025년 07월 04일,

2025년 10월 04일, 2026년 01월 04일, 2026년 04월 04일, 2026년 07월 04일,

2026년 10월 04일, 2027년 01월 04일, 2027년 04월 04일, 2027년 07월 04일,

2027년 10월 04일, 2028년 01월 04일, 2028년 04월 04일, 2028년 07월 04일,

2028년 10월 04일, 2029년 01월 04일, 2029년 04월 04일, 2029년 07월 04일,

2029년 10월 04일, 2030년 01월 04일, 2030년 04월 04일, 2030년 07월 04일,

2030년 10월 04일, 2031년 01월 04일, 2031년 04월 04일, 2031년 07월 04일,

2031년 10월 04일, 2032년 01월 04일, 2032년 04월 04일, 2032년 07월 04일,

2032년 10월 04일, 2033년 01월 04일, 2033년 04월 04일, 2033년 07월 04일,

2033년 10월 04일, 2034년 01월 04일, 2034년 04월 04일, 2034년 07월 04일,

2034년 10월 04일, 2035년 01월 04일, 2035년 04월 04일, 2035년 07월 04일,

2035년 10월 04일, 2036년 01월 04일, 2036년 04월 04일, 2036년 07월 04일,

2036년 10월 04일, 2037년 01월 04일, 2037년 04월 04일, 2037년 07월 04일,

2037년 10월 04일, 2038년 01월 04일, 2038년 04월 04일, 2038년 07월 04일,

2038년 10월 04일, 2039년 01월 04일, 2039년 04월 04일, 2039년 07월 04일,

2039년 10월 04일, 2040년 01월 04일, 2040년 04월 04일, 2040년 07월 04일,

2040년 10월 04일, 2041년 01월 04일, 2041년 04월 04일, 2041년 07월 04일,

2041년 10월 04일, 2042년 01월 04일, 2042년 04월 04일, 2042년 07월 04일,

2042년 10월 04일, 2043년 01월 04일, 2043년 04월 04일, 2043년 07월 04일,

2043년 10월 04일, 2044년 01월 04일, 2044년 04월 04일, 2044년 07월 04일,

2044년 10월 04일, 2045년 01월 04일, 2045년 04월 04일, 2045년 07월 04일,

2045년 10월 04일, 2046년 01월 04일, 2046년 04월 04일, 2046년 07월 04일,

2046년 10월 04일, 2047년 01월 04일, 2047년 04월 04일, 2047년 07월 04일,

2047년 10월 04일, 2048년 01월 04일, 2048년 04월 04일, 2048년 07월 04일,

2048년 10월 04일, 2049년 01월 04일, 2049년 04월 04일, 2049년 07월 04일.


(14) 사채의 이율: 

가. 사채발행일로부터 기준금리조정일(아래에서 정의; 해당일 불포함)까지 사채의 권면금액에 대하여 적용하는 이자율(이하 “발행금리”)은 수요예측 결과를 반영하여 발행회사와 인수회사들이 협의하여 결정하되, 최종 인수계약서에 당사자 모두가 날인함으로써 효력이 발생한다. 수요예측 시 공모희망금리는 연 3.40% ~ 연 3.80%로 한다(이자의 계산단위는 발행금액 기준이며 원 단위 미만은 절사한다).

나. 본 사채의 이자율은 본 사채의 발행일로부터 5년째 되는 날(이하 “기준금리조정일”, 해당일 불포함)에 1회에 한하여 조정된다. 이 때, 이자율은 (ⅰ) 기준금리와 (ⅱ) 최초 가산금리를 합산하여 계산한다. 

(ⅰ) 기준금리 : 기준금리조정일 전 1영업일에 민간채권평가회사 4사(한국자산평가㈜, 키스채권평가㈜, 나이스피앤아이㈜, ㈜에프앤자산평가)에서 최종으로 제공하는 5년 만기 국고채권 개별민평 수익률의 산술평균(소수점 넷째 자리 이하 절사)

(ⅱ) 최초 가산금리 : 수요예측을 통해 결정된 본 사채의 이자율과 수요예측일 기준 민간채권평가회사 4사(한국자산평가㈜, 키스채권평가㈜, 나이스피앤아이㈜, ㈜에프앤자산평가)에서 최종으로 제공하는 5년 만기 국고채권 개별민평 수익률의 산술평균(소수점 넷째 자리 이하 절사)의 차이를 말한다.

다. 본 항 ‘나’목의 최초 가산금리는 본 사채의 발행일로부터 10년째 되는 날의 직후 영업일(이하 “이자율조정일”)에 1회에 한하여 조정된다. 이자율조정일에 재산정된 가산금리는 (x) “최초 가산금리”에 (y) 연 1.00%를 가산한 금리[(x)+(y)]로 한다.

라. 이자율조정일에 재산정된 가산금리는 해당 이자율조정일(당일 포함)로부터 본 사채의 만기일(당일 불포함)까지의 이자기간에 관하여 적용된다.

마. 본 항에 따라 이자율이 변경된 경우 발행회사는 한국예탁결제원 및 원리금지급사무대행자에게 조정된 이자율을 통보하기로 한다. 

 

(15) 이자지급 정지
가.  선택적 정지: 발행회사는 그 재량에 따라 횟수의 제한 없이, 예정된 이자지급일로부터 10 영업일 전까지 사채관리회사, 한국예탁결제원 및 지급대리인에게 통지하여 이자지급일에 예정된 이자 지급을 차회 이자지급일까지 정지할 수 있다. 다만, 해당 이자지급일 전 12개월의 기간 동안 다음 중 어느 하나의 사유라도 있었던 경우에는 그러하지 아니하다.

  1) 후순위채무 및 동순위채무에 관하여 배당금(이자 포함. 이하 같음), 배분금 또는 기타 금액을 지급하겠다고 결의한 경우(동순위채무의 경우 본 사채에 대하여 동일한 비율로 지급하겠다고 결의한 때는 제외). 단, 근로자복지제도나 유사한 조치로서 임직원에게 지급을 결의한 경우는 제외

  2) 유상으로 어떠한 후순위채무 및 동순위채무를 상환, 감액, 소각, 재매입 또는 취득한 경우(동순위채무의 경우 본 사채와 동일한 비율로 상환 등을 한 경우는 제외). 단, 임직원을 위한 근로자복지제도나 유사한 조치와 관련된 경우 및 상법상 규정된 반대주주의 주식매수청구권 행사에 따라 발행회사가 주식을 매입한 경우는 제외.

“후순위채무”란 발행회사의 보통주식 및 우선주식 또는 그와 동순위인 증권으로서 그에 관한 모든 배당금 및 배분금의 지급 여부에 대하여 발행회사가 전적인 재량을 가지는 것을 의미한다. 단, 라목과 관련하여, “후순위채무”는 모든 종류의 지분증권을 의미한다.“동순위채무”란 (i) 발행회사가 발행하거나 보증한 증서나 증권의 조건이나 법률의 작용에 의해 본 사채와 동순위이거나 동순위인 것으로 표시되고, (ii) 해당 증서나 증권의 조건에서 그에 관한 모든 배당금 및 배분금의 지급여부에 대하여 발행회사 (발행회사가 보증하는 증서나 증권의 경우, 그 발행인)가 전적인 재량을 가지는 것으로 규정된 증서나 증권을 의미한다.

나.  필요적 정지: 위 가목의 규정에도 불구하고, 발행회사가 「금융산업의 구조개선에 관한 법률」 제2조 제2호에서 정하는 부실금융기관으로 지정된 경우 또는 「보험업감독규정」제7-17조 내지 제 7-19조, 제 7-43조에서 정하는 조치를 받은 경우, 이를 즉시 사채관리회사, 한국예탁결제원 및 지급대리인에게 통지하여야 하며, 발행회사는 그 해당사유가 발생한 때로부터 동 사유가 해소될 때까지 이자 지급을 정지한다. 

다.  지급의무의 부존재: 위 가목 또는 나목에 따라 유효하게 이자의 지급을 정지하는 경우, 발행회사는 어느 이자지급일에 해당 이자를 지급할 의무가 없으며, 발행회사가 이자를 지급하지 아니한다고 하더라도 이는 본 사채에 관하여 발행회사의 채무불이행을 구성하지 않는다. 위 가목 또는 나목에 따라 이자지급이 정지되는 기간(“이자지급정지기간”)이 종료한 후 처음으로 도래하는 이자지급기일에는 이자지급정지기간이 개시될 때까지 발생한 이자 중 미지급된 이자와 이자지급정지기간이 종료된 이후 첫 이자지급기일까지 발생한 이자가 함께 지급된다.

라.  정지에 따른 제약: 이자지급정지기간이 도래하는 경우 발행회사는 해당 이자지급정지기간이 종료할 때까지,

  1) 후순위채무 및 동순위채무에 관하여 배당금, 배분금 또는 기타 금액을 지급하겠다고 결의하거나 지급하여서는 아니된다(동순위채무의 경우 본 사채에 대하여 동일한 비율로 지급하겠다고 결의하거나 지급하는 때는 제외). 단, 근로자복지제도나 유사한 조치로서 임직원에게 지급을 결의하거나 지급하는 경우에는 그러하지 아니하다; 또한

  2) 유상으로 어떠한 후순위채무 및 동순위채무를 상환, 감액, 소각, 재매입 또는 취득하여서는 아니된다(동순위채무의 경우 본 사채와 동일한 비율로 상환 등을 하는 경우는 제외). 단, 임직원을 위한 근로자복지제도나 유사한 조치와 관련된 경우 및 상법상 규정된 반대주주의 주식매수청구권 행사에 따라 발행회사가 주식을 매입한 경우는 그러하지 아니하다.

 

(16) 사채의 최종상환

본 조건에 따라 사전에 상환 또는 매입 및 소각되지 않는 한 발행회사는 한국예탁결제원, 사채관리회사 및 지급대리인에게 상환일로부터 30일 이전까지 사전 통지함으로써, 본 사채를 2049년 07월 04일에 본 사채에 대하여 위 날까지 발생하였으나 지급되지 아니한 이자(명확히 하기 위하여 부연하면 이자지급 정지기간 동안은 이자가 발생하지 아니한다)와 원금에 상당하는 금액으로 상환할 수 있다. 위 날에 상환되지 않은 때에는 발행회사는 본 사채를 그 이후 도래하는 매 30년간 기간의 말일(이러한 각 말일을 “만기일”이라 하고, 첫번째 “만기일”은 2049년 07월 04일이 된다)에 본 사채에 대하여 해당 만기일까지 발생하였으나 지급되지 아니한 이자와 원금에 상당하는 금액으로 상환할 수 있다. 위 각 만기일에 본 사채가 발행회사의 선택에 따라 상환되지 않는 경우 본 사채의 만기는 위 만기일로부터 다음 만기일까지 30년간 자동적으로 연장된다. 어느 만기일이 영업일에 해당하지 않는 날인 경우에는, 직전 영업일을 만기일로 하되 그로 인한 지급금액의 변경은 없는 것으로 한다.

 

(17) 사채의 조기상환 

가.  본 사채의 사채권자는 어떠한 경우에도 본 사채의 조기상환을 요구할 수 없다.

나.  발행회사는 전적인 재량에 의한 선택에 따라 (i) 본 사채의 발행일로부터 5년이 경과한 날의 익일(당일 포함하고 그 날이 영업일이 아닌 경우 직후 도래하는 영업일을 말한다) 이후 및 (ii) 아래 1)및 2) 중 어느 하나의 요건(이하 “조기상환요건”)이 충족되는 경우에 한하여 본항 다목, 라목, 마목 중 어느 하나의 사유에 따라 본 사채를 조기상환 할 수 있다. 이 경우 발행회사는 해당 조기상환일에 본 사채 원금의 100% (이하 본항에서 “조기상환금액”)를 사채권자에게 지급하여야 하며, 해당 조기상환일까지 발생한 이자, 기타 본 사채에 관하여 발행회사가 지급해야 할 연체이자 등을 전액 지급한 후 원금을 상환하여야 한다. 

   1) 금융감독원장의 승인을 받아 본 사채를 조기상환한 이후에도 지급여력비율을 150% 이상 유지할 수 있고, 그 상환결정이 전적으로 발행회사의 자율적인 판단에 의해 이루어 질 것

   2) 다음 각 목의 요건을 모두 충족하는 경우

     ① 지급여력비율이 100%이상 일 것

     ② 본 사채가 유상증자 등 본 사채의 채무에 비해 자본적 성격이 강한 자본조달수단으로 대체되고 그 금액이 해당 상환예정액 이상일 것 (이 경우 본 사채의 잔존만기 보다 만기가 길고 자금조달 조건 등이 유리한 후순위채무는 자본적 성격이 강한 자본조달 수단으로 간주됨)

     ③ 금융시장의 여건변화에 따라 본 사채의 금리조건이 현저히 불리하다고 인정될 것

     ④ 금융감독원장으로부터 사전에 승인을 받을 것

다.  발행회사의 선택에 따른 상환: 발행회사는 위 나목 (i) 및 (ii)의 조기상환요건이 만족된 경우에 한하여, 본 사채의 발행일로부터 5 년이 경과한 날의 익일(당일 포함하고 그 날이 영업일이 아닌 경우 직후 도래하는 영업일을 말한다) 이후 어느 시점에서나 위 나목에 따라 상환할 수 있다.

라.  자본불인정에 의한 상환: 발행회사는 위 나목 (i) 및 (ii)의 조기상환요건이 만족된 경우에 한하여, 보험업법 또는 그 하위법령이나 한국채택국제회계기준의 개정 또는 해석의 변경 등으로 인하여 본 사채의 전부 또는 일부가 발행회사의 자본으로 분류되지 않게 되는 경우에는 즉시 위 나목에 따라 상환할 수 있다.

마.  조세원인에 의한 상환: 발행회사는 위 나목 (i) 및 (ii)의 조기상환요건이 만족된 경우에 한하여, 대한민국 법률의 개정, 수정 또는 해당 법률의 해석에 관한 공식입장의 변경 (판례의 변경을 포함) 결과(단, 해당 변경 또는 수정이 발행일 이후 효력이 발생할 것) 발행회사가 본 사채와 관련하여 지급하는 이자를 세법상 비용으로 인정받지 못하게 되는 경우에는 즉시 위 나목에 따라 상환할 수 있다.

바.  위 나목 내지 마목에 따라 발행회사가 본 사채를 조기상환 하고자 하는 경우, 발행회사는 해당 조기상환일로부터 30일 전까지 해당 사채의 조기 상환에 관한 사항을 한국예탁결제원, 사채관리회사 및 지급대리인에게 통보하여야 한다.

사.  위 나목 내지 마목에 따라 본 사채가 조기상환되는 경우 이에 따른 조기상환수수료는 없는 것으로 한다.

 

(18) 연체이자

발행회사가 본 사채 조건에 따른 지급의무가 있음에도 불구하고 어느 지급기일에 원금 또는 이자를 지급하지 아니하는 경우(제15항 가목에 따라 이자지급을 정지할 수 없음에도 불구하고 이자를 지급하지 아니하는 경우나 제17항에 따라 조기상환에 관한 사항을 통보했음에도 불구하고 조기상환금액을 지급하지 아니하는 경우를 포함)에는 미지급한 금액에 대하여 연체이자를 지급한다. 이 경우 연체이자는 원금 또는 이자에 대한 해당 지급기일 (당일 포함)부터 실제 지급일 (당일 불포함)까지의 경과기간에 대하여 서울특별시에 본점을 두고 있는 시중은행의 대출연체이자율 중 최고이율(단, 해당 최고이율이 본 사채의 이율을 하회하는 경우 본 사채의 이율을 적용)을 적용하여 계산하되, 연체이자의 기산일로부터 추가이자는 발생하지 아니한다.

 

(19) 기한의 이익 상실 사유
발행회사가 파산 또는 청산한 경우에 발행회사는 즉시 본 사채에 대한 기한의 이익을 상실하며, 이 사실을 공고하고 자신이 알고 있는 사채권자 및 사채관리회사에게 통지하여야 한다. 

 

(20) 원금상환 및 이자지급장소

지급대리인으로서의 우리은행 여의도한화금융센터(이하 “지급대리인”)의 영업부 또는 지급대리인의 각 광역시와 도청소재지 모점

 

(21) 조달자금의 사용목적: 운영자금

 

 

제  4  조       (수요예측 및 모집관계사항)

 

본 사채의 수요예측 및 모집관계사항은 다음과 같다. 

 

(1) 수요예측

 

1. 공동대표주관회사들은 증권인수 업무 등에 관한 규정 제2조 제7호 및 제12조에 따라 수요예측을 실시하여 발행회사와 협의하여 발행금액 및 발행금리를 결정한다. 단, "기관투자자" 중 투자일임ㆍ신탁업자는 다음 요건을 충족하는 투자일임ㆍ신탁업자를 수요예측에 참여하도록 하며, 이에 대한 확인서를 받아야 한다.

가. 투자일임ㆍ신탁고객이 기관투자자일 것, 다만 인수규정 제2조 제18호에 따른 고위험고수익투자신탁과 법 시행령 제103조 제2호의 불특정금전신탁의 경우에는 기관투자자 여부에 관계없이 참여가 가능하다.

나. 투자일임ㆍ신탁고객이 규정 제17조의2 제5항 제2호에 따라 불성실수요예측 참여자로 지정된 자가 아닐 것

2. 수요예측은 한국금융투자협회의 무보증사채 수요예측 모범규준에 따라 진행하며, 수요예측은 한국금융투자협회의 "K-Bond" 프로그램 및 FAX 접수방법을 사용한다. 단, 불가피한 상황이 발생할 경우 발행회사와 공동대표주관회사가 합의하여 수요예측 방법을 결정한다.

3. 수요예측 기간 : 2019년 06월 26일 09시부터 16시 30분까지
4. 본 사채의 수요예측 공모희망 금리는 연 3.40% ~ 연 3.80%로 한다.

5. 공동대표주관회사들은 수요예측과 관련한 자료를 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 시행령 제62조에서 정한 기간 동안 기록, 유지하여야 한다.

6. 수요예측 결과는 발행회사와 공동대표주관회사들만 공유한다. 단, 법원, 금융위원회 등 정부기관(준 정부기관 포함)으로부터 자료 등의 제출을 요구 받는 경우, 즉시 발행회사에 통지하고 법률이 허용하는 범위 내에서 최소한의 자료만을 제공한다.

7. 공동대표주관회사들은 수요예측기간 중 경쟁률을 공개하여서는 아니 된다.

8. 수요예측에 따른 배정은 무보증사채 수요예측 모범규준에 따라 공동대표주관회사들이 결정한다.

9. 수요예측에 따른 배정 후, 공동대표주관회사들은 배정결과를 FAX 또는 전자우편의 형태로 배정받을 투자자에게 송부한다.

10. 공동대표주관회사들은 수요예측 참여자의 신청수량 및 가격 기재 시 착오방지 등을 위한 대책을 마련하여야 한다.

11. 공동대표주관회사들은 수요예측 참여자가 원하는 경우 금리대별로 희망물량을 신청할 수 있도록 하여야 한다.

12. 공동대표주관회사들은 집합투자업자, 투자일임업자, 신탁업자의 경우 수요예측 참여시 펀드재산, 투자일임재산, 신탁재산과 고유재산을 구분하여 접수하여야 한다.

13. 공동대표주관회사들은 수요예측 참여금액의 합이 발행예정금액에 미치지 못하는 등 불가피한 경우를 제외하고, 수요예측 종료 후 별도의 수요파악을 하여서는 아니되며, 수요예측 실시 이후 제출된 증권신고서에 대한 금융감독원의 정정요구 명령 등으로 인하여 발행일정이 변경될 경우 수요예측을 재실시하지 않는다.

14. 기타 본 조에서 정하지 않은 사항은 무보증사채 수요예측 모범규준을 따른다.

 

(2) 불성실 수요예측 참여자의 관리

 

1. 공동대표주관회사는 수요예측 참여자의 불성실 수요예측 참여자 지정 여부를 확인하여 수요예측 참여가 제한되는 자를 수요예측 참여자에 포함하여서는 아니 된다. 

2. 공동대표주관회사는 수요예측 참여자를 대상으로 다음 각 목의 불성실 수요예측 참여행위가 발생한 경우 향후 무보증사채 발행시 일정기간 수요예측 참여가 제한되며 공모채권을 배정받을 수 없다는 사실을 충분히 고지하여 실제 배정 받은 물량을 신청하도록 하여야 한다.

가. 수요예측에 참여하여 공모채권을 배정받은 후 청약을 하지 아니하거나 청약 후 사채청약대금을 납입하지 아니한 경우

나. 수요예측 참여시 관련정보를 허위로 작성·제출하는 경우

다. 인수회사들과의 이면 합의 등을 통해 사전에 약정된 금리로 수요예측에 참여하는 경우

라. 그 밖에 인수질서를 문란케 한 행위로서 가 내지 다에 준하는 경우

3. 공동대표주관회사는 불성실 수요예측 참여행위가 발생한 경우 관련사항을 지체없이 한국금융투자협회에 제출하여야 한다.

 

(3) 공모금리 결정 및 배정

 

1. 공동대표주관회사는 수요예측 결과를 최대한 반영하여 공모금리가 합리적으로 결정될 수 있도록 노력하여야 한다.

2. 공동대표주관회사는 공모금리를 결정하고자 할 때 유효수요(수요예측에 참여한 전체 수요 중 과도하게 높거나 낮은 금리로 참여한 수요를 제외하여 정상적인 시장수요라고 공동대표주관회사가 판단한 금액을 말한다. 이하 같다)가 아닌 수요를 감안하지 않을 수 있다. 

3. 유효수요가 발행예정금액에 미달하여 인수회사가 해당 무보증사채를 자기계산으로 인수하는 경우 인수회사는 유효수요 중 가장 높은 금리 미만으로 인수하여서는 아니 된다.

4. 인수회사는 유효수요가 발행예정금액을 초과하는 경우(발행예정금액과 같은 경우를 포함한다) 자기계산으로 해당 무보증사채를 인수하여서는 아니 된다. 다만, 발행조건확정 후 미청약ㆍ미납입이 발생한 경우에는 그러하지 아니하다.

5. 공동대표주관회사는 수요예측 종료 후 수요예측 참여자별로 청약예정 물량을 배정할 때에 다음 각 목의 사항을 준수하여야 한다.

가. 과도하게 낮은 금리에 참여한 자를 부당하게 우대하여 배정하지 아니할 것

나. 금리를 제시하지 않은 수요예측 참여자의 경우 낮은 가중치를 부여하여 배정할 것

6. 공동대표주관회사는 다음 각 호의 사항을 고려하여 수요예측 참여자별로 배정의 가중치를 달리 적용할 수 있다.

가. 참여시간ㆍ참여금액 등 정량적 기준

나. 수요예측 참여자의 성향ㆍ과거 참여이력 및 행태ㆍ가격평가능력 등 해당 참여자와 관련한 정성적 요소 

7. 공동대표주관회사는 무보증사채의 청약이 종료된 이후 청약자별로 납입예정 물량을 배정할 때에 수요예측에 참여한 자를 그렇지 않은 자보다 우대하여 배정하여야 한다.

8. 기타 본 조에서 정하지 않은 사항은 무보증사채 수요예측 모범규준을 따른다.

 

(4) 청약

 

1. 일정

가. 청약공고기간: 증권신고서 수리일 이후부터 청약일까지

나. 청약기간 : 2019년 07월 04일

다. 청약서 제출기한 : 2019년 07월 04일 11시까지

라. 청약금 납입 : 2019년 07월 04일 16시까지

2. 청약대상: 수요예측에 참여하여 우선배정 받은 기관투자자(이하 증권인수 업무 등에 관한 규정 제2조 제8호에 의한 기관투자자로 한다. 이하 같다.) 또는 전문투자자만 청약할 수 있다. 단, 수요예측을 통해 배정된 금액의 총합계가 발행회사의 최종 발행금액에 미달하는 경우에 한하여 수요예측에 참여하지 않은 기관투자자, 전문투자자 및 일반투자자(본 사채의 청약자 중, 기관투자자 및 전문투자자를 제외한 투자자를 말한다. 이하 같다.)도 청약에 참여할 수 있다.

3. 본 사채에 투자하고자 하는 투자자(자본시장과 금융투자업에 관한법률 제9조 제5항에 규정된 전문투자자 및 자본시장과금융투자업에관한법률시행령 제132조에 따라 투자설명서의 교부가 면제되는자 제외)는 청약 전 투자설명서를 교부받아야 한다.

가. 교부장소 : 각 인수회사의 본, 지점

나. 교부방법 : 본 사채의 투자설명서는 상기의 교부장소에서 인쇄된 문서의 방법 또는 전자문서의 방법으로 교부한다. 

다. 교부일시 : 2019년 07월 04일

라. 기타사항 :

1) 본 사채 청약에 참여하고자 하는 투자자는 청약전 반드시 투자설명서를 교부 받은 후 청약서에 서명하여야 하며, 투자설명서를 교부 받지 않고자 할 경우, 투자설명서 수령거부의사를 서면, 전화ㆍ전신ㆍ모사전송, 전자우편 및 이와 비슷한 전자통신 등으로 표시하여야 한다.

2) 투자설명서 교부를 받지 않거나, 수령거부의사를 서면, 전화ㆍ전신ㆍ모사전송, 전자우편 및 이와 비슷한 전자통신 등으로 표시하지 않을 경우 본 사채의 청약에 참여할 수 없다.

4. 청약제한: 청약자는 1인 1건에 한하여 청약할 수 있으며, 금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률의 규정에 의한 실명확인이 된 계좌를 통하여 청약을 하거나 별도로 실명확인을 하여야 한다. 이중청약이 있는 경우 그 전부를 청약하지 아니한 것으로 본다.

5. 청약의 방법

가. 청약자는 소정의 청약서에 필요한 사항을 기입하고 기명날인 후, 청약일인 2019년 07월 04일 11시까지 청약취급처로 FAX 또는 전자우편의 형태로 송부한다.

나. 청약서를 송부한 청약자는 청약일 당일 16시까지 청약금을 청약취급처에 납부한다.

6. 청약단위 : 권면금액은 일만원 단위로 하되, 최저청약금액은 10억원으로 하며, 10억원 이상은 10억원 단위로 한다.

7. 청약금: 사채발행가액의 100%에 해당하는 금액으로 하고, 청약금은 본 사채의 납입금으로 대체 충당하며, 청약금에 대하여는 이자를 지급하지 아니한다.

8. 청약취급처 : 각 인수회사의 본, 지점

9. 사채금 납입일: 2019년 07월 04일

10. 본 사채의 발행일: 2019년 07월 04일

11. 본 사채의 납입을 맡을 기관: 우리은행 여의도한화금융센터

12. 등록기관: 본 사채의 등록기관은 한국예탁결제원으로 하며, 등록필증은 한국예탁결제원에서 정한 양식으로 한다.

13. 등록청구: 각 인수회사는 총액인수한 채권에 대하여 납입기일에 등록청구서와 인감표 2매(각 2매)를 작성하여 등록기관에 청구하거나, 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 제309조 제5항에 의한 일괄등록 청구분에 대하여 발행회사로 하여금 일괄등록 청구내역을 한국예탁결제원에 통보할 수 있도록 일괄등록 신청내역을 발행회사에 통보하여야 한다. 단, 일괄등록 청구내용의 통보와 관련한 사항은 공동대표주관회사 중 NH투자증권 주식회사에 위임한다.

 

(5) 배정

1. 수요예측에 참여한 전문투자자 및 기관투자자(이하 "수요예측 참여자"로 한다. 이하 같다.)가 수요예측 결과에 따라 배정된 금액을 청약하는 경우에는 그 청약금의 100%를 우선배정한다.

2. 수요예측 참여자의 총 청약금액이 발행금액 총액에 미달하는 경우에 한하여 발행금액 총액에서 수요예측 참여자의 최종 청약금액을 공제한 잔액을 제3조 제10항의 청약기간까지 청약 접수한 기관투자자, 전문투자자 및 일반투자자에게 배정할 수 있다. 단, 청약자의 질적인 측면을 고려하여 공동대표주관회사가 그 배정받는 자 등을 결정할 수 있으며, 필요 시 인수회사들과 협의하여 결정할 수 있다.

3. 제2호에 따라 기관투자자, 전문투자자 및 일반투자자에게 배정하는 경우에는 아래 각 목의 방법으로 배정한다.

가. 기관투자자 및 전문투자자 : 청약금액에 비례하여 안분배정하되, 청약자별 배정금액의 십억원 미만의 금액은 절사하며 잔여금액은 최대 청약자에게 배정한다. 단, 동순위 최대 청약자가 2 이상인 경우에는 공동대표주관회사가 합리적으로 판단하여 배정한다.

나. 일반투자자 : 가목의 전문투자자 배정 후 잔액이 발생한 경우에 한하여, 그 잔액에 대하여 청약금액에 비례하여 안분배정한다.

다. 제3호에 따라 배정하는 경우, 청약 결과 초과 청약이 발생한 경우에는 경쟁률에 따라 5사6입을 원칙으로 안분하되, 잔여물량이 최소화되도록 한다. 단, 잔여물량은 최대청약자부터 순차적으로 배정하되, 동순위 최대청약자가 잔여물량보다 많은 경우에는 공동대표주관회사가 합리적으로 판단하여 배정한다.

라. 배정단위는 10억원 단위로 한다.

4. 상기 제1호 내지 제3호의 배정에도 불구하고 미달 금액(“잔액인수금액”)이 발생하는 경우, 그 미달된 잔액에 대해서 각 인수회사가 인수비율대로 안분하여 인수하기로 한다. 인수비율을 적용하여 배분한 인수금액의 십억원 단위 미만은 발행회사와 공동대표주관회사가 협의하여 배분할 수 있다. 단, 각 인수회사의 최종 인수금액은 인수회사 간 협의에 의하여 정할 수 있다.

5. 본 사채의 인수회사는 공동대표주관회사가 납입일 당일 본 사채를 수요예측 및 청약의 결과를 반영하여 배정된 내역에 따라 배정할 것을 위임한다. 공동대표주관회사는 선량한 관리자의 주의의무로 이를 수행한다.

 

 

제  5  조       (판매의 제한) 

 

공동대표주관회사 및 인수회사들은 한국을 제외한 어느 국가에서도 본 사채의 공모를 구성하거나 관련 법령상 본 사채에 대한 증권신고서나 투자설명서, 기타 모집 또는 홍보 관련 자료의 보유 및 배포를 요하게 할 어떠한 조치도 취하지 않았고 향후로도 취하지 않을 것임을 확약하고 동의한다:



제  6  조       (증권신고서와 투자설명서 사본)
 

증권신고서의 효력발생일 또는 공동대표주관회사가 지정하는 일자에, 발행회사는 공동대표주관회사에게 증권신고서와 투자설명서 사본을 공동대표주관회사가 합리적 수준으로 요청하는 수량만큼 교부하여야 한다.

 

 

제  7  조       (발행회사 및 대표주관회사의 진술 및 보장)

 

(1) 발행회사는 공동대표주관회사들 및 인수회사들에게 이 계약 체결일 및 발행일에 다음과 같은 내용을 진술 및 보장한다.

 

1. 설립, 능력 및 수권: 발행회사는 대한민국의 법률에 따라 적법하게 설립되어 유효하게 존속 중인 법인이고, 발행회사는 이 계약의 체결 및 본 사채의 발행을 위한 모든 권리능력 및 권한을 가지고 있다. 발행회사는 2019년 05월 24일 적법한 절차에 따라 개최된 이사회에서의 결의를 포함하여 이 계약의 체결 및 본 사채의 발행을 위해 필요한 발행회사 내부의 필요한 모든 절차를 거쳤다. 또한, 발행회사는 해당 절차에서 그 이후 본 사채의 발행조건의 변경, 발행취소 또는 발행과 관련하여 추가로 어떠한 내용의 결의나 결정을 하지 않았다.

 

2. 위반사항 없음: 본 사채의 발행 및 교부, 거래계약 체결 및 이 계약 및 거래계약에 따라 발행회사가 명시적으로 인수하기로 하는 채무의 인수 및 이행은 관계 법령, 발행회사가 당사자이거나 발행회사를 구속하는 중대한 약정이나 증서 또는 발행회사가 보증을 제공한 부채에 관한 계약이나 발행회사의 정관, 내부규정 기타 설립관련 문서의 조항과 중요한 점에서 상충되지 않으며 그 위반이나 채무불이행을 야기시키지 아니한다. 다만, 중대한 부정적인 영향을 미치지 아니할 것으로 합리적으로 인정되는 상충, 위반이나 채무불이행은 그러하지 아니하다. 

 

3. 적법성, 유효성, 구속력 및 집행 가능성: 거래 계약은 발행회사가 적법하게 체결하는 경우 발행회사의 적법하고, 유효하며, 구속력이 있고 집행가능한 채무를 구성한다. 본 사채 및 사채권은, 그 발행 즉시, 발행회사에 대하여 적법하고 유효하며 구속력이 있고 집행가능한 채무를 구성한다, 단, 파산, 회생절차, 구조조정, 지불유예 등 채권자의 일반적인 권리행사 및 형평원칙에 일반적으로 영향을 주는 관련 법령에 따라 제한될 수 있다.

 

4. 승인: 발행회사가 본 사채의 발행 및 교부, 거래계약 체결, 발행회사가 이 계약 및 거래계약에 따라 명시적으로 인수하기로 하는 채무의 이행 및 이 계약에 명시된 규정에 따른 투자설명서의 배포와 관련하여 발행회사에 대해 요구되는 모든 인가, 동의 및 허가를 득하였으며 (또는 발행일 이전에는 획득하게 될 것이며) 모든 인가, 동의 및 허가는 완전한 효력을 가진다 (또는 발행일에 완전한 효력을 가질 것이다). 다만 중대한 부정적인 영향을 미치지 아니할 것으로 합리적으로 인정되는 인가, 동의 및 허가는 그러하지 아니하다. 

 

5. 증권신고서: 증권신고서와 투자설명서는 그 각 해당일자 현재(본 사채의 발행, 모집 및 매출과 관련하여) 중대한 모든 정보를 포함하며, 동 정보는 각 해당일자 현재 모든 중대한 면에서 정확하고 진정하며 모든 중대한 면에서 오도하지 않으며, 증권신고서와 투자설명서에 명시된 의견, 예측이나 의도는 각 해당일자 현재 정직하게 이루어졌으며 모든 중대한 면에서 오도하지 않으며, 증권신고서 및 투자설명서는 각 해당 일자 현재 (본 사채의 발행, 모집 및 매출과 관련하여) 정보, 의견, 예측이나 의도가 오도하지 않도록 하는데 필요한 중대한 사실을 누락하지 않았다. 

 

6. 재무제표: 발행회사의 2018년 12월 31일 종료하는 회계연도에 대한 감사필 재무제표는 한국채택 국제회계기준(Korean International Financial Reporting Standard, “K-IFRS”) 에 따라 작성되었으며 (그 주석 사항과 함께) 그 기간 동안의 발행회사의 사업의 실적 및 작성 기준일 현재 발행회사의 재무상태를 진정하고 공정하게 제시하고 있다.

 

7. 중대한 소송 없음: 증권신고서 및 투자설명서에 달리 명시된 바를 제외하고 본 사채 발행과 관련하여 중대한 부정적인 영향을 미치거나 그러할 것으로 합리적으로 인정되는 발행회사를 대상으로 하거나 발행회사에 중대한 영향을 미치는 소송이나 중재 절차도 없으며 발행회사가 아는 바로는 그러한 소송이나 중재절차가 제기될 가능성은 없다.


8. 중대하게 불리한 변경: 증권신고서 및 투자설명서에 달리 명시된 바를 제외하고, 2018년 12월 31일 이후로 본 사채 발행과 관련하여 중대한, 발행회사의 재무상태, 사업 또는 영업에 있어서 중대한 변경이 없으며 합리적으로 중대한 변경을 가져올 것으로 여겨지는 사건도 없다.  

 

9. 발행회사는 3개 이상의 신용평가회사로부터 본 사채에 대한 신용평가등급을 획득하였다.


10. 발행회사 또는 발행회사의 대리인(대표주관회사들, 인수회사들 및 그들의 계열회사를 제외함)은 대한민국 외의 어떠한 국가 또는 관할권의 적용법률에 따라 본 사채의 등록이 필요한 상황에서 어떠한 증권도 직접 또는 간접적으로 청약, 판매 또는 매수 청약의 유인을 하지 않았다.

 

11. 발행회사는 청산 중에 있거나 채무자 회생 및 파산에 관한 법률에 따른 회생절차 또는 파산절차 또는 기업구조조정 촉진법에 따른 기업개선절차 및 그와 유사한 절차가 진행되고 있거나, 발행회사가 알고 있는 한 개시되려고 하는 상태에 있지 아니하다.

 

(2) 공동대표주관회사는 발행회사에게 이 계약 체결일 및 발행일에 다음과 같은 내용을 진술 및 보장하고, 확약한다; 공동대표주관회사는 본 사채 발행과 관련한 관계법령을 모두 준수할 것이며, 본 사채의 인수, 청약, 매출, 양도를 위하여 관계 법령상 요구되는 모든 동의, 승인 또는 허가를 득할 것이다.

 

 

제  8  조       (약정사항)


(1) 발행회사는 대표주관회사들의 사전 동의 없이(그러한 동의는 합리적인 이유 없이 거절되거나 지연될 수 없다) 본 사채 관련, 증권신고서를 수정하거나 정정신고서를 금융위원회에 제출하지 않는다.

(2) 발행회사는 본 사채의 발행이 완료된 후, 관련법령에서 요하는 증권발행실적보고서를 적시에 작성, 금융위원회에 제출하여야 한다.

(3) 발행회사는 본 사채가 한국거래소가 개설한 유가증권시장에 상장될 때까지 상장에 지장을 초래하는 어떠한 행위도 하지 않는다.

(4) 본 사채 발행일까지의 기간 동안 발행회사는 본 사채의 발행과 관련하여 증권신고서나 투자설명서에 명시된 발행회사의 재무상태나 기타 상태에 관하여 중대한 부정적인 영향을 미치는 변동이 있는 경우 대표주관회사들에게 이를 서면으로 즉각 통지하여야 한다.

(5) 발행회사가 본 사채의 인수 및 모집과 관련하여 금융위원회에 제출한 증권신고서에 대한 금융위원회의 수리지연으로 본 사채의 인수 및 매출에 관한 일정 등을 변경하고자 할 경우에는 대표주관회사들과 합의하여야 한다(대표주관회사들은 그러한 합의를 합리적인 이유 없이 거절하거나 지연하지 아니한다).

 

 

제  9  조       (면책) 

 

(1) 이 계약서상의 진술 및 보장, 의무, 서약 및 약정 사항을 발행회사가 위반함으로 인하여 또는 증권신고서나 투자설명서 상의 부실기재로 인하여 공동대표주관회사 또는 인수회사, 그 이사, 임원, 직원이 어떠한 손실, 책임, 비용, 권리주장, 손해, 경비, 소송 및 청구(또는 관련 소송)를 부담하게 되거나 그를 상대로 제기되는 경우, 발행회사는 각자 그들을 이러한 손실, 책임, 비용, 권리주장, 손해, 경비, 소송 및 청구(또는 관련 소송)로부터 면책하고 이들이 손해를 입는 경우에는 당해 손해를 모두 배상할 것임을 확약한다. 단, 증권신고서나 투자설명서 상의 정보에 대해서는 증권신고서나 투자설명서에 사용토록 할 목적으로 대표주관회사들이 발행회사에게 제공한 정보에 대해서는 면책 책임을 부담하지 아니한다.

 

(2) 대표주관회사들 및 인수회사들은 발행회사, 그 이사, 임원, 직원에 대하여 발행회사가 대표주관회사들 및 인수회사들에게 제공하는 상기와 같은 수준으로 면책의무를 부담한다. 단, 증권신고서나 투자설명서 상의 정보에 대해서는 증권신고서나 투자설명서에 사용토록 할 목적으로 대표주관회사들이 발행회사에게 제공한 정보에 대해서만 면책책임을 부담한다.

 

 

제  10  조       (선행조건)


(1) 이 계약에 기하여 본 사채를 인수할 대표주관회사들 및 인수회사들의 의무는 다음 각 사항을 선행조건으로 한다.

 

1. 제6조에 기재된 발행회사의 모든 진술과 보장사항은 마치 발행일에 행해진 것처럼 발행일 현재에 있어서도 진실하고 정확하다.

 

2. 투자설명서, 증권신고서 및 본 사채의 발행에 관한 신고, 승인, 동의 또는 보고 등은 금융위원회 또는 기타 관할 정부기관에 제출되어 수리되었으며, 그 효력을 지속하고 있다.

 

3. 증권신고서 제출일 또는 그 이전에 대표주관회사들은 본 사채의 발행을 승인한 발행회사의 이사회 결의서의 사본을 대표주관회사들이 만족할 만한 형식 및 내용으로 제출받았다. 

 

4. 대표주관회사들 및 인수회사들이 알았거나 합리적으로 알 수 있었던 사항을 제외하고, 이 계약 체결일 이래로 이 계약에 기재되거나 증권신고서 및 투자설명서에 기재된 것으로서 본 사채의 발행면에서 중대한, 발행회사의 재정적 혹은 기타 조건에 중대한 내용의 불리한 변화나 사건 또는 발행회사에 의한 이 계약서상의 중대한 의무위반도 없다. 

 

5. 이 계약 체결일 이후 그리고 발행일 현재, 한국신용평가 주식회사, 한국기업평가 주식회사 및  NICE신용평가 주식회사가 발행회사에 부여한 신용등급에 어떠한 하락도 없으며, 그러한 신용등급의 하락 계획이나 하락 가능성에 대하여 시사하는 어떠한 통지도 발행회사가 수령한 적이 없다. 

 

(2) 위 제(1)항에 규정된 조건들 중 어느 하나라도 만족되지 않거나 발행일 또는 그 이전에 면제되지 않는 경우, 이 계약 제15조에 의한 발행회사의 비용 지급 의무와 제9조, 제14조에 따른 금전지급의무를 제외하고는, 이 계약의 당사자들은 그들 각자의 의무로부터 면제된다. 다만, 대표주관회사들은 그 면제가 대표주관회사들의 이익에 중대하게 불리한 영향을 미치지 않는다고 판단되는 한 제(1)항에 명시된 조건들 중의 어느 것을 면제할 수 있다.

 

 

제  11  조      (사채발행대금 사용용도)

 

발행회사는 이 계약에 의한 사채발행대금을 증권신고서상의 자금사용 목적대로만 사용하여야 한다.

 

 

제  12  조      (상장)

 

대표주관회사 중 NH투자증권 주식회사는 본 사채의 수요예측 후 금리 확정 공시를 한 시점 이후 주식회사 한국거래소에 본 사채에 관한 상장을 신청하고 본 사채 전부에 대한 원리금 지급이 적절하게 이루어질 때까지 상장을 유지하기 위해 필요한 모든 합리적인 조치를 취한다. 단, 이러한 상장의 유지가 불가능하거나 비합리적으로 가중한 부담을 초래하는 경우, 발행회사는 대표주관회사들과 합의하는 바에 따라 대한민국 내의 다른 거래소나 증권 시장(있는 경우)에 본 사채를 상장하고 이를 유지하기 위하여 필요한 조치를 다하여야 한다.

 

 

제  13  조      (특약사항)

 

발행회사는 본 사채의 상환을 완료하기 이전에 아래의 사항이 발생하였을 경우에는 지체없이 대표주관회사들에게 통보하여야 한다.

 

(1) 발행회사의 발행어음 및 수표의 부도 또는 은행거래가 정지된 때

(2) 영업의 전부 또는 중대한 부분의 변경 또는 정지

(3) 영업목적의 중대한 범위에서의 변경

(4) 화재 등 발행회사에게 자본총액(K-IFRS에 따라 작성된 발행회사의 직전년도 결산기말 감사필 연결 대차대조표 상의 자본총계를 의미하며, 이하 본 조에서 같음)의 20% 이상에 해당하는 손해가 발생한 때

(5) 다른 회사를 인수 또는 합병하거나 발행회사를 분할하고자 할 때

 

 

제  14  조       (책임부담)

 

(1) 이 계약 당사자 일방은 이 계약과 관련하여 그의 귀책사유로 인하여 타방 당사자 또는 그의 임직원에게 손해(변호사비용 포함)가 발생하는 경우 이를 배상하여야 한다. 다만, 대표주관회사 또는 인수회사 또는 그의 임직원의 고의 또는 중대한 과실이 아닌 사유로 인하여 발행회사 또는 그의 임직원에게 손해가 발생한 경우에는 그러하지 아니하며, 어떠한 경우에도 대표주관회사 또는 각 인수회사의 본 조에 따른 배상액은 해당 대표주관회사 또는 인수회사가 이 계약 제15조 제1항에 따라 수취한 수수료를 초과할 수 없다.

 

(2) (i) 발행회사의 이 계약에 대한 중대한 위반, (ii) 증권신고서 및 투자설명서상의 중대한 허위진술 또는 부실기재로 인하여 대표주관회사 또는 인수회사에게 발생한 손해에 대하여 발행회사가 전적으로 책임을 지며, 만약 위 문제로 인하여 대표주관회사 또는 인수회사 또는 그의 임직원이 제3자로부터 소송 또는 이의제기 등을 당한 경우 발행회사는 연대하여 자신의 책임으로 대표주관회사 또는 인수회사 또는 그의 임직원을 면책시키고 대표주관회사 또는 임직원들이 입은 손해를 배상해야 한다.

 

(3) 금융위원회의 처분 또는 그에 대한 불복신청이 있거나 소송이 제기된 경우의 판결의 확정으로 제1항, 제2항의 일부 또는 전부가 무효화되어 발행회사와 대표주관회사 또는 인수회사가 공동으로 책임이 있다고 인정되는 경우, 발행회사와 대표주관회사 또는 인수회사는 본 사채 권면총액과 각 대표주관회사 및 각 인수회사의 인수가액의 비율로 그 책임을 분담한다. 

 

 

제  15  조       (수수료 및 비용)

 

(1) 발행회사는 본 사채 납입일 익영업일에 아래와 같은 방법에 따라 결정되는 인수수수료를 대표주관회사들에게 지급하기로 한다. 이 금액은 발행일에 대표주관회사들의 지시에 따라 대표주관회사들의 계정으로 전자 이체 등의 방식으로 지급된다.

 

1. 발행회사는 인수수수료로 본 사채의 권면총액의 10,000분의 25에 해당하는 금액 십이억오천만원(\ 1,250,000,000)을 본 사채 납입일 이후 최초로 도래하는 영업일에 NH투자증권 주식회사에게 일괄 지급하여야 한다.

 

2. NH투자증권 주식회사는 위 수수료에서 제비용을 제외한 금액을 발행회사로부터 인수수수료를 지급받은 날에 인수회사들에게 최종 인수 비율대로 배분하여 지급한다. 이 경우, 제비용이라 함은 본 사채 청약에 필요한 제 서식의 인쇄비, 청약안내의 공고에 따른 비용을 말한다.

 

3. 발행회사가 본 사채 납입일 익영업일에 위 제1항의 인수수수료의 지급을 완료하지 못한 경우에는 그 지급하여야 할 날로부터 실제 지급일까지의 경과기간에 대하여 서울특별시에 본점을 두고 있는 시중은행(신한은행, 우리은행, KB국민은행, KEB하나은행, NH농협은행, KDB산업은행)의 연체대출 최고이율을 적용하여 산정한 지연이자를 가산하여 지급하여야 한다.
  

(2) 발행회사는 본 사채의 발행 준비 및 관리와 관련하여 대표주관회사들에게 발생한 합리적인 비용과 경비를 보전한다. 본 조항에 따라 대표주관회사들에게 지급되는 금원은 상기 제(1)항에 명시된 방식으로 전자이체 등의 방식으로 지급된다. 

 

(3) 발행회사는 또한 다음 비용을 지급하기로 합의한다: (i) 투자설명서, 증권신고서 및 본 사채의 발행, 한국거래소에의 상장, 등록기관에의 등록과 관련한 모든 문서의 작성, 인쇄 및 배포 그리고 본 사채의 인수 및 공모발행과 관련한 광고와 관련한 모든 통상적인 비용과 수수료(사채관리회사, 지급대리인 및 등록기관에게 지급되는 수수료와 경비를 포함하되 이에 한정하지 아니함), (ii) 본 사채의 발행과 관련하여 발생한 법률자문인과 기타 자문인(감사인 포함)의 비용, (iii) 이자와 위약금을 포함하여 본 사채의 발행, 공모 및 거래계약의 체결, 교부와 관련하여 한국에서 지급하여야 하는 인지세, 발행세, 등록세, 문서 관련 세금 또는 기타 세금 및 부가가치세, 매출관련 세금이나 동 금액과 관련하여 지급하여야 하는 이와 유사한 조세 

 

 

제  16  조      (원리금 지급사무의 대행)

 

(1) 본 사채의 원리금 지급 의무에 대하여는 발행회사가 전적으로 책임을 진다. 

 

(2) 발행회사는 우리은행 여의도한화금융센터를 지급대리인으로 지정하여 본 사채의 원리금 지급업무를 대행토록 하며, 세부 절차등과 관련 발행회사는 당해 은행과 별도로 원리금지급사무대행계약을 체결한다.

 

 

제  17  조      (채권상장신청 및 채권등록발행)

 

(1) 공동대표주관회사 중 NH투자증권 주식회사는 본 사채의 수요예측 후 금리 확정 공시를 한 시점 이후 주식회사 한국거래소에 본 사채에 관한 상장을 신청하여야 한다.

 

(2) 발행회사는 본 사채의 등록발행과 관련하여 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 제323조 및 공사채등록법 시행령 제21조에 의한 발행내역 통지업무를 대표주관회사 중 NH투자증권 주식회사에 위임하며, NH투자증권 주식회사는 선량한 관리자의 주의의무로 위 발행내역 통지업무를 수행하여야 한다.

 


제  18  조      (해지)

 

(1) 이 계약일 이후 발행회사의 사업이나 재산, 국내외적인 정치, 경제, 통화, 재정 조건에 또는 그러한 조건들에 영향을 미치는 어떠한 변화가 발생하였거나 그러한 변화가 예상되는 경우로서 대표주관회사들의 합리적인 의견으로 그러한 변화가 본 사채의 공모발행에 중요하고 부정적인 영향을 미칠 것으로 인정되는 경우에는 대표주관회사들은 발행일 이전에 이 계약을 해지할 수 있다.

 

(2) 이 계약은 사채관리계약이 발행일 이전에 종료하는 경우 또는 발행회사와 대표주관회사들 및 인수회사들이 서면으로 합의하는 경우에도 해지된다.

 

(3) 상기 제(1)항 또는 제(2)항에 따라 이 계약이 해지되는 경우, 계약 해지시까지 대표주관회사들에게 발생한 비용을 합리적인 수준으로 보상하여야 할 발행회사의 의무를 제외하고 당사자들은 상대방 당사자에게 어떠한 책임도 부담하지 아니한다.

 

 

제  19  조      (준거법 및 재판관할)

 

(1) 이 계약의 양식, 내용 및 이 계약에 의하여 발생하는 권리와 의무는 모든 대한민국 법률의 적용을 받고, 동법에 따라 해석된다.

 

(2) 이 계약에 관련하여 발생하는 모든 소송은 서울중앙지방법원의 비전속관할에 속한다.

 

 

제  20  조      (통지) 

 

본 계약에 있어 모든 통보나 요청은 서면으로 한다. 그러나 통보나 요청은 아래 명시한 당사자의 주소 또는 당사자 일방이 별도로 지정하는 주소에 인편, 우편, 이메일 또는 FAX로 전달하여 당사자가 수령함으로써 정당하게 이루어진 것으로 본다. 모든 통지, 요청 및 기타 연락사항은 수령인이 수령장소의 정상근무시간 동안 수령한 경우, 당일 도달된 것으로 간주한다. 이 이외의 경우에는 어떠한 통지, 요청 또는 기타 연락사항이라도 수령장소의 익일 영업일에 도달된 것으로 간주한다. 


[한화생명보험 주식회사]

주      소 :

서울시 영등포구 63로 50

팩시밀리 :

02-789-8250

전화번호 :

02-789-8256

이 메 일 :

kimhyunmin74@hanwha.com

참      조 :

김현민 차장



[NH투자증권 주식회사]

주      소 :

서울시 영등포구 여의대로 60

팩시밀리 :

0505-083-2628

전화번호 :

010-9166-3434

이 메 일 :

yunbum.lee@nhqv.com

참      조 :

이윤범 부장



[미래에셋대우 주식회사]

주      소 :

서울시 중구 을지로5길 26, 미래에셋센터원빌딩

팩시밀리 :

0505-085-2103

전화번호 :

02-3774-2103

이 메 일 :

bohm.park@miraeasset.com

참      조 :

박  범 부장



[한화투자증권 주식회사]

주      소 :

서울시 영등포구 여의대로 56

팩시밀리 :

02-3772-7519

전화번호 :

02-3772-7194

이 메 일 :

dolkii@hanwha.com

참      조 :

장호식 차장

 

 

[한국투자증권 주식회사]

주      소 :

서울시 영등포구 의사당대로 88

팩시밀리 :

02-3276-5802

전화번호 :

02-3276-5864

이 메 일 :

shark@truefriend.com

참      조 :

김성열 이사

 

 

제  21  조      (평가결과 공시 등)

 

(1) 발행회사는 신용평가회사로 하여금 원금상환일까지 발행회사의 매 사업년도 결산일로부터 적정 시일 이내에 정기평가를 실시하고 동 평가등급(등급내용 포함) 및 의견을 신용평가사 홈페이지에 공시하도록 한다. 

 

(2) 대표주관회사들은 신용평가사의 정기평가결과를 제출받아 증권시장지에 공시할 수 있다.

 

 

제  22  조      (기타사항)

 

이 계약은 당사자들의 서면 합의에 따라 수정될 수 있다.

 


(기명날인 또는 서명페이지를 위하여 이하 여백)



이와 같이 계약을 체결하고 이 계약체결의 증거로서 계약서 3통을 작성하여 각 당사자가 기명날인하여 “발행회사”, 각 “대표주관회사”들이 각 1통씩 보관하고, “인수회사”들은 사본을 보관한다. 

 


2019년 06월 24일

“발행회사”: 

한화생명보험 주식회사

대표이사  차 남 규, 여 승 주  (인)

 

“대표주관회사 및 인수회사”: 

NH투자증권 주식회사

대표이사  정 영 채  (인)

 

“대표주관회사 및 인수회사”: 

미래에셋대우 주식회사 

대표이사  조 웅 기  (인)

 

“인수회사”:  

한국투자증권 주식회사

대표이사  정 일 문  (인)

 

“인수회사”:  

한화투자증권 주식회사

대표이사  권 희 백  (인)

 

 

이미지: 최초 인수계약서 날인 페이지
최초 인수계약서 날인 페이지

