
인수계약서

 



                    현대일렉트릭앤에너지시스템㈜


           주주배정 후 실권주 일반공모 잔액인수계약서

 

 





                                         2019. 09. 19.



발     행    회    사   : 현대일렉트릭앤에너지시스템 주식회사


대  표  주  관  회  사  : NH투자증권 주식회사


인      수     회     사   : KB증권 주식회사

                                 삼성증권 주식회사

                                 한국투자증권 주식회사

                                 미래에셋대우 주식회사

                                 하나금융투자 주식회사

 

현대일렉트릭앤에너지시스템㈜(이하 “발행회사”라 한다)은 2019년 09월 16일 이사회 결의에 따라 주주배정 후 실권주 일반공모 유상증자 방식으로 기명식 보통주식15,690,000주를 발행함에 있어 NH투자증권 주식회사(이하 “대표주관회사”라 한다)를 “대표주관회사”로, KB증권 주식회사, 삼성증권 주식회사, 한국투자증권 주식회사, 미래에셋대우 주식회사 및 하나금융투자 주식회사(이하 “인수회사”라 한다)를 “인수회사”로 하여 잔액인수 및 모집의 주선을 위탁함에 있어 다음과 같이 계약(이하 “본 계약”이라 한다)을 체결한다.

 

-  다          음 -

 

제1조 (용어의 정의)

 

본 계약에서 사용하는 용어는 다음과 같은 뜻을 가진다.

 

(1) “금융위”라 함은 금융위원회 또는 금융위원회가 현재 수행하는 업무를 수행하였거나 수행하는 기관을 말한다.

 

(2) “본 신고서”라 함은 “발행회사”가 “본 주식”의 공모를 위하여 “금융위”에 제출하는 증권신고서(정정신고서 포함)를 말한다.

 

(3) “본 주식”은 본 계약에 의하여 “발행회사”가 발행하게 되는 액면가 5,000원인 기명식 보통주식 총15,690,000 주를 의미한다.

 

(4) “투자설명서”라 함은 “본 주식”의 발행과 관련하여 자본시장과 금융투자업에 관한 법률(또는 “자본시장법”이라 한다) 제123조 내지 제124조 규정에 의하여 “발행회사”가 “금융위”에 제출하고 제7조에 따라 투자자에게 교부되는 투자설명서, 예비투자설명서 및 간이투자설명서를 말한다.

 

(5) “거래소”는 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 제373조의 2 제1항의 규정에 의하여 거래소허가를 받은 한국거래소를 말한다.

 

(6) “금융투자협회”는 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 제 283조의 규정에 의하여 설립된 한국금융투자협회를 말한다.

 

(7) “기관투자자”란 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 자를 말한다.

가. 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 시행령 제10조 제2항 제1호부터 제10호(제8호의 경우 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 제8조 제2항부터 제4항까지의 금융투자업자를 말한다. 이하 같다)까지, 제13호부터 제17호까지, 제3항 제3호, 제10호부터 제13호까지의 전문투자자

나. 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 제182조에 따라 금융위원회에 등록되거나 법 제 249조의 6에 따라 금융위원회에 보고된 집합투자기구

다. 국민연금법에 의하여 설립된 국민연금공단 

라. 「우정사업본부 직제」에 따른 우정사업본부

마. 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 제8조 제6항의 금융투자업자

바. 가목부터 마목에 준하는 법인으로 외국법령에 의하여 설립된 자

사. 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 제8조 제7항의 금융투자업자 중 아목 이외의 자(증권인수업무 등에 관한 규정 제2조 제18호에 따른 고위험고수익투자신탁으로 수요예측에 참여하는 경우에 한한다)

아. 금융투자업규정 제3-4조 제1항의 부동산신탁업자

 

(8) “고위험고수익투자신탁”이란 조세특례제한법 제91조의 15 제1항에 따른 투자신탁 등을 말한다. 다만, 해당 투자신탁 등의 설정일·설립일부터 배정일까지의 기간이 6개월 미만일 경우에는 같은 법 시행령 제93조 제3항 제1호 및 같은 조 제7항에도 불구하고 배정 시점에 비우량채권과 코넥스 상장주식을 합한 보유비율이 100분의 45 이상이고 이를 포함한 국내 채권의 보유비율이 100분의 60 이상이어야 한다.

 

(9) “증권 인수업무 등에 관한 규정”이란 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 제286조 제1항 제1호에 의하여 금융투자회사가 증권을 인수하거나 모집 또는 매출의 주선업무를 함에 있어 필요한 사항을 정함을 목적으로 하여 “금융투자협회”가 정한 규정을 말한다.

 

제2조 (모집 및 인수에 관한 기본사항)

 

1. “발행회사”는 “본 주식”을 주주배정 후 실권주 일반공모의 방식으로 발행하기로 결의한 이사회 결의에 따라 “대표주관회사”와 “인수회사”에게 “본 주식”의 모집 및 잔액인수를 위탁한다. 모집 후 발생하는 실권주에 대해서는 각자의 인수한도 의무주식수를 한도로 하여 “대표주관회사”와 “인수회사”에게 잔액인수를 위탁하며, “대표주관회사”와 “인수회사”는 이를 수락한다.

 

2. “본 주식”의 20%인 3,138,000 주(이하 “우리사주조합 우선배정분”이라 한다)를 「근로복지기본법」 제38조 및 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」제165조의7에 따라 "발행회사"의 우리사주조합원에게 우선배정하고(다만 위 각 법 및 그 시행령에 따른 배정한도나 배정가능물량제한의 적용이 있는 경우 그 제한되는 범위의 물량은 우리사주조합에 우선배정 하지 아니하고 아래 주주배정분에 추가한다) “본 주식”의 80%인 12,552,000 주(이하 “주주 배정분”이라 한다)는 2019년 11월 7일(이하 “신주배정기준일”이라 한다) 18시 현재 주주명부에 등재된 주주(이하 “구주주”라 한다)에게 배정한다.

 

3. 우리사주조합, 구주주의 청약 및 제6조 제11호의 초과청약 후 단수주 및 미청약된 주식(이하 “일반공모 배정분”라 한다)은 제6조 제11호의 통합배정 방식으로 일반청약자에게 공모(이하 “일반공모”라 한다) 한다.

 

4. 제3항에 따른 “일반공모” 청약 후 제6조 제11호에 따른 배정 후에도 미 청약된 잔여주식에 대하여는 “대표주관회사”와 “인수회사”의 각 구성원이 아래 각자의 개별인수 의무주식수만큼 각각 자기 책임 하에 인수하기로 한다. 다만, 1주 미만의 단수주가 발생하는 경우 “대표주관회사”가 합리적으로 정하는 바에 따라 처리한다.

 

(1) “대표주관회사”와 “인수회사”의 각 구성원의 인수한도 의무주식수는 제6조 제(11)호 가목의 ④ 의 “일반공모 배정분” × “인수비율”로 정한다.

“대표주관회사”의 각 구성원

인수비율

NH투자증권 주식회사

50%

 

“인수회사”의 각 구성원

인수비율

KB증권 주식회사

10%

삼성증권 주식회사

10%

한국투자증권 주식회사

10%

미래에셋대우 주식회사

10%

하나금융투자 주식회사

10%

 

(2) “대표주관회사”의 개별인수 의무주식수는 아래와 같이 계산한다. 단, “대표주관회사”의 개별인수 의무주식수는 0 이상으로 한다.

[“대표주관회사”의 개별인수 의무주식수 = “대표주관회사”의 “인수한도 의무주식수” - “대표주관회사”가 일반공모로 모집하여 청약을 받은 “본 주식”의 수 - 제6조 제(11)호 가목에 따라 인수책임을 면하게 된 주식수]

 

(3) “인수회사”의 구성원의 개별인수 의무주식수는 아래와 같이 계산한다. 단, “인수회사”의 개별인수 의무주식수는 0 이상으로 한다.

[“인수회사” 구성원의 개별인수 의무주식수 = “인수회사” 구성원의 “인수한도 의무주식수” ? “인수회사” 구성원이 일반공모로 모집하여 청약을 받은 “본 주식”의 수 ? 제6조 제(11)호 가목에 따라 인수책임을 면하게 된 주식수]

 

5. “대표주관회사” 및 “인수회사”는 '증권 인수업무 등에 관한 규정' 제9조 제2항에 의거 일반청약자에 대하여 배정하여야 할 주식이 5,000주 이하(액면가 5,000원 기준)이거나, 배정할 주식의 공모금액이 1억원 이하인 경우에는 일반청약자에게 배정하지 아니하고 “대표주관회사”와 “인수회사”가 인수비율에 따라 자기계산으로 인수할 수 있다.

 

 

제3조 (발행하는 주식의 내용)

 

“발행회사”가 발행하는 “본 주식”의 내용은 다음과 같다.

 

(1) 주식의 종류 : 현대일렉트릭앤에너지시스템 ㈜ 기명식 보통주식

 

(2) 모집 총 주식수 : 15,690,000 주

 

(3) 1주당 액면가액 : 5,000원

 

(4) 1주당 발행가액 : ‘증권의 발행 및 공시 등에 관한 규정’ 제5-18조에 의거 주주배정 증자 시 가격산정 절차 폐지 및 가격산정의 자율화에 따라 발행가액을 자유롭게 산정할 수 있으나, 시장혼란 우려 및 기존 관행 등으로 (舊) ‘유가증권의 발행 및 공시 등에 관한 규정’ 제 57조를 일부 준용하여 아래와 같이 산정한다.  

 

가. 1차 발행가액은 신주배정기준일 전 제3거래일을 기산일로 하여 소급한 1개월 평균종가(거래량 가중산술평균), 1주일 평균종가(거래량 가중산술평균) 및 기산일 종가를 산술평균하여 산정한 가액과 기산일 종가 중 낮은 금액을 1차 기준주가로 하여 할인율 20%를 적용, 아래의 산식에 의하여 산정된 발행가액(1차 발행가액)으로 한다. 단, 호가단위 미만은 호가단위로 절상하며, 그 가액이 액면가액 이하일 경우에는 액면가액을 발행가액으로 한다.

 

* 1차 발행가액 = [기준주가 x (1-할인율)] / [1+(증자비율 x 할인율)]

 

나. 2차 발행가액은 구주주 청약일 전 제 3거래일을 기산일로 한 1주일 평균종가(거래량 가중산술평균) 및 기산일 종가를 산술평균하여 산정한 가액과 기산일 종가 중 낮은 금액을 2차 기준주가로 하여 20%의 할인율을 적용하여 아래의 산식에 의하여 산정한 발행가액(2차 발행가액)으로 한다. 단, 호가단위 미만은 호가단위로 절상하며, 그 가액이 액면가액 이하일 경우에는 액면가액을 발행가액으로 한다.

 

 

* 2차 발행가액 = 기준주가 x (1-할인율)

 

다. 확정 발행가액 : 확정 발행가액은 1차 발행가액과 2차 발행가액 중 낮은 가액으로 한다. 다만 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 제165조의6 및 증권의 발행 및 공시 등에 관한 규정 제5-15조의2에 의거하여 1차 발행가액과 2차 발행가액 중 낮은 가액이 청약일전 과거 제3거래일부터 제5거래일까지의 가중산술평균주가를 기준주가로 하여 40% 할인율을 적용하여 산정한 가격보다 낮은 경우 청약일전 과거 제3거래일부터 제5거래일까지의 가중산술평균주가에서 40% 할인율을 적용하여 산정한 가격을 확정발행가액으로 한다. 단, 호가단위 미만은 호가단위로 절상하며, 그 가액이 액면가액 이하일 경우에는 액면가액을 발행가액으로 한다.

 

* 확정 발행가액 = Max{Min[1차 발행가액, 2차 발행가액], 기준주가의 60%}

 

 

(5) 신주인수권증서의 발행 및 상장

가. 신주인수권증서는 전자증권제도 시행(2019년 9월 16일)에 따라 실물 증서로 발행되지 않는다. 

 

나. “발행회사”는 자본시장법 제165조의 6 제3항 및 '증권의 발행 및 공시 등에 관한 규정' 제5-19조에 의거하여 주주에게 신주인수권증서를 발행하며, “대표주관회사”에게 신주인수권증서의 매매 또는 중개를 위탁하기로 한다.

 

다. “발행회사”는 (i) 주주가 증권사 계좌에 보유하고 있는 주식(기존 ‘실질주주’ 보유주식)에 대하여는 일괄하여 신주인수권증서를 발행하고 이를 각 계좌에 대체하는 방식으로 신주인수권 증서를 발행하여야 하며, (ii) 명의개서대리인을 통하여 특별계좌에 관리되는 주식(기존 ‘명부주주’ 보유주식)에 대하여 배정되는 신주인수권증서는 명의개서대리인 내 ‘특별계좌’에 소유자별로 발행하는 방식으로 신주인수권증서를 발행한다. 단, 특별계좌보유자(기존 ’명부주주’)가 명의개서대리인에 신주인수권증서의 대행예탁 및 상장을 신청할 경우, 동 신주인수권증서에 대해 상장거래 및 계좌대체가 가능하다.

 

라. “발행회사”는 실질주주에게 발행되는 신주인수권증서를 일괄예탁 방식으로 거래소에 상장을 신청하고, 최소한 5 거래일 이상의 기간 동안 상장하여야 한다.

 

마. 신주인수권증서의 양도와 신주인수권증서에 기재된 주식에 관한 청약 방법은 아래와 같다.

일반주주(기존 ‘실질주주’)의 경우 장내?외 거래를 통하여 매매가 성립되면 계좌 대체의 방식으로 양도하며, 예탁하고 있는 증권회사 및 “대표주관회사” 본점 및 지점을 통하여 청약한다.

특별계좌 보유자(기존 ’명부주주’)의 경우 명의개서대리인의 ‘특별계좌’에서 ‘일반 전자등록계좌(증권회사 계좌)’로 신주인수권증서를 이전 신청한 후 청약 참여 또는 신주인수권증서를 매매한다. 신주인수권증서의 ‘일반 전자등록계좌(증권회사 계좌)’로 이전 없이 “대표주관회사”의 본?지점에서 직접 청약가능하나, 신주인수권증서의 매매는 명의개서대행기관에 ‘특별계좌’에서 ‘일반 전자등록계좌(증권회사 계좌’)로 신주인수권증서를 이전 신청한 후 한다.

 

바. 신주인수권증서는 청약 기일 내에 청약하지 아니하면 그 권리와 효력은 상실된다.

 

제4조 (신주발행공고, 신주배정기준일 공시 및 명의개서정지의 공고)

 

“발행회사”는 정관의 정함에 따라 신주발행공고와 신주배정기준일 및 주식명의개서정지공고를 신주배정기준일 2주간 전까지 “발행회사”의 인터넷 홈페이지(http://www.hyundai-electric.com)에 게재한다. 다만, 전산 장애 또는 그 밖의 사유로 인터넷 홈페이지에 게재하지 못할 경우는 서울특별시에서 발행되는 일간 한국경제신문에 공고한다.

 

제5조 (“본 주식”의 1주당 발행가액 확정)

 

본 계약에 의하여 공모하는 “본 주식”은 신규로 발행되는 “발행회사”의 액면가 5,000원인 기명식 보통주식으로 총 15,690,000 주이며, 제3조 제4호에 의하여 산정된 가격을 발행가로 한다. (단, 호가단위 미만은 절상하며, 그 가격이 액면가 이하인 경우에는 액면가로 함).

 

 

제6조 (인수 및 모집에 관한 사항)

 

“발행회사”가 발행하는 “본 주식” 발행조건 및 발행 관련 구체적인 사항은 다음과 같다.

 

(1) 1주당 인수 및 모집가액 : 제3조 제4호의 1주당 발행가액

 

(2) 청약기간 :

가. 우리사주조합 청약기간 : 2019년 12월 09일(1일간)

나. 구주주 청약기간 : 2019년 12월 09일 ~ 2019년 12월 10일 (2일간)

다. 일반공모 청약기간 : 2019년 12월 12일 ~ 2019년 12월 13일 (2일간)

 

(3) 납입기일 : 2019년 12월 17일

 

(4) 주금납입처 : 주식회사 하나은행 계동지점

 

(5) 배당기산일 : 2019년 1월 1일

 

(6) 청약주식의 단위 및 청약한도 :

가. 우리사주조합원의 청약단위는 1주로 하며, 우리사주조합원의 청약한도는 우리사주조합에 배정된 주식수로 한다.

 

나. “구주주”의 청약단위는 1주로 하며, 개인별 청약한도는 신주배정기준일 현재 주주명부에 기재된 소유주식 1주당 신주배정비율인 0.6182427719 주를 곱하여 산정된 신주인수권증서(단, 1주 미만은 절사)와 초과청약가능 주식수(보유하고 있는 신주인수권증서 1주당 0.2주를 곱하여 산정된 수, 단 1주 미만은 절사)를 합한 주식수로 하되, 자기주식 및 자사주신탁 등의 자기주식 변동으로 인하여 구주주의 1주당 배정 비율은 변동될 수 있다. (단, 1주 미만은 절사한다).

 

다. 일반모집의 청약단위는 최소 청약단위를 10주로 하여, 다음과 같이 정한다.

 

구분

청약단위

10주 이상

100주 이하

10주 단위

100주 초과

500주 이하

50주 단위

500주 초과

1,000주 이하

100주 단위

1,000주 초과

5,000주 이하

500주 단위

5,000주 초과

10,000주 이하

1,000주 단위

10,000주 초과

50,000주 이하

5,000주 단위

50,000주 초과

100,000주 이하

10,000주 단위

100,000주 초과

500,000 주 이하

50,000주 단위

500,000주 초과

1,000,000주 이하

100,000주 단위

1,000,000주 초과

5,000,000주 이하

500,000주 단위

5,000,000주 초과

10,000,000주 이하

1,000,000주 단위

10,000,000주 초과

50,000,000주 이하

5,000,000주 단위

50,000,000주 초과

100,000,000주 이하

10,000,000주 단위

100,000,000주 초과시

50,000,000주 단위

 

단, 일반공모 청약자의 청약한도는 "일반공모 배정분"의 100% 범위 내로 하며, 청약한도를 초과하는 부분에 대해서는 청약이 없는 것으로 본다.

 

(7) 청약증거금 : 청약금액의 100%로 한다.

 

(8) 청약증거금의 대체 : 청약증거금은 주금납입기일에 납입금으로 대체하되 청약증거금에 대하여는 무이자로 한다.

 

(9) 청약방법

가. 우리사주조합의 청약은 우리사주조합장 명의로 “대표주관회사”의 본·지점에서 일괄 청약한다.

나. 구주주 중 주권을 증권회사에 예탁한 주주(기존 ‘실질주주’)는 주권을 예탁한 증권회사의 본·지점 및 “대표주관회사”의 본·지점에서 청약할 수 있다. 다만, 구주주 중 명의개서대행기관 특별계좌에 주식을 가지고 있는 주주(‘기존 ‘명부주주’)는 신주배정통지서를 첨부하여 실명확인증표를 제시한 후 “대표주관회사”의 본·지점에서 청약할 수 있다. 청약시에는 소정의 청약서 2통에 필요한 사항을 기입하여 청약증거금과 함께 제출하여야 한다.

다. 신주인수권증서 청약을 한자에 한하여 신주인수권증서 청약 한도 주식수의 20%를 추가로 청약할 수 있다. 이때, 신주인수권증서 청약 한도주식수의 20%에 해당하는 주식 중 소수점 이하인 주식은 청약할 수 없다.

라. 일반청약자는 “금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률”의 규정에 의한 실명자이어야 하며, 청약사무 취급처에 실명확인증표, 소정의 청약서, 청약증거금을 제시하고 청약한다. 

일반청약자의 청약 시, 각 청약처별로 다중청약은 가능하나, 한 개의 청약처에서 이중청약은 불가능하며, 집합투자기구 중 운용주체가 다른 집합투자기구를 제외한 청약자의 한 개 청약처에 대한 복수청약은 불가능하다. 고위험고수익투자신탁은 청약 시, 청약사무 취급처에 ‘증권의 인수업무 등에 관한규정’ 제2조 제18호에 따른 요건을 충족함을 확약하는 서류 및 자산총액이 기재되어 있는 서류를 함께 제출한다.

마. 청약은 청약주식의 단위에 따라 될 수 있으며 1인당 청약한도를 초과하는 청약부분에 대하여는 청약이 없는 것으로 하고 청약사무 취급처는 그 차액을 납입일까지 당해 청약자에게 반환하며, 이때 받은 날부터의 이자는 지급하지 아니한다.

 

(10) 청약사무 취급처 :

가. 우리사주조합 : “대표주관회사” 의 본·지점

나. 구주주 중 일반주주(기존 ‘실질주주’): 주권을 예탁한 증권회사 및 “대표주관회사”의 본·지점

다. 구주주 중 특별계좌 보유자(기존 ‘명부주주’): “대표주관회사”의 본·지점

라. 일반공모 청약자 : “대표주관회사” 및 “인수회사”의 본·지점

 

(11) 배정방법

가. 우리사주조합, 구주주 및 일반공모에 의한 청약은 “대표주관회사” 가 총괄한다.

① 우리사주조합 : “본 주식”의 20.0%에 해당하는3,138,000 주는 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 제165조의7에 따라 우리사주조합에게 우선 배정한다.

② 구주주 청약 :  신주배정기준일(2019년 11월 07일 예정) 18:00 현재 주주명부에 등재된 주주(이하 “구주주”라 한다)에게 본 주식을 1주당 0.6182427719 주를 곱하여 산정된 배정주식수(단, 1주 미만은 절사함)로 하고, 배정범위 내에서 청약한 수량만큼 배정한다. 단, 신주배정기준일 전 자기주식 및 자기주식신탁 등의 자기주식 변동으로 인하여 1주당 배정주식수가 변동될 수 있다.

③ 초과청약 :  우리사주조합 및 구주주(신주인수권증서 보유자) 청약 이후 발생한 실권주가 있는 경우, 실권주를 구주주(신주인수권증서 보유자)가 초과청약(초과청약비율 : 배정 신주 1주당 0.2주)한 주식수에 비례하여 배정하며(단, 초과청약 주식수가 실권주에 미달한 경우 100% 배정), 1주 미만의 주식은 절사하여 배정하지 않는다.

(i) 청약한도 주식수 = 신주인수권증서청약 한도주식수 + 초과청약 한도주식수

(ii) 신주인수권증서청약 한도주식수 = 보유한 신주인수권 증서의 수량

(iii) 초과청약 한도주식수 = 신주인수권증서청약 한도주식수 X 초과청약 비율(20%)

④ 일반공모 청약 : 상기 우리사주조합, 구주주청약 및 초과청약 결과 발생한 실권주 및 단수주는 “대표주관회사” 및 ”인수회사” 가 다음 각호와 같이 일반에게 공모하되, ‘증권인수업무등에관한규정’ 제9조 제2항 제3호에 따라 고위험고수익투자신탁에 공모주식의 10%를 배정하며, 나머지 90%에 해당하는 주식은 개인청약자 및 기관투자자에게 구분 없이 배정한다. 고위험고수익투자신탁에 대한 공모주식 10%와 개인투자자 및 기관투자자에 대한 공모주식 90%에 대한 청약경쟁률과 배정은 별도로 산출 및 배정한다. 다만, 한 그룹만 청약미달이 발생할 경우, 청약미달에 해당하는 주식은 청약초과 그룹에 배정한다.

(i) 일반공모에 관한 배정수량 계산시에는 “대표주관회사” 및 “인수회사”의 “청약물량”(“대표주관회사”와 “인수회사”의 각 청약처에서 일반공모 방식으로 접수를 받은 청약주식수를 의미하며, “대표주관회사”와 “인수회사” 에 대하여 개별적으로 산정한 청약주식수를 말한다)에 대해서는 “대표주관회사”와 “인수회사”의 “총청약물량”(“대표주관회사”와 “인수회사” 가 일반공모 방식으로 접수를 받은 “청약물량”의 합을 말한다)을 “일반공모 배정분” 주식수로 나눈 통합청약경쟁률에 따라 “대표주관회사”와 “인수회사”의 각 청약자에 배정하는 방식(이하 “통합배정”이라 한다)으로 한다.

(ii) 일반공모에 관한 배정시 “대표주관회사”와 “인수회사” 의 “총청약물량”이 “일반공모 배정분” 주식수를 초과하는 경우에는 청약경쟁률에 따라 5사6입을 원칙으로 안분 배정하여 잔여주식이 최소화되도록 한다. 이후 최종 잔여주식은 최대청약자부터 순차적으로 우선 배정하되, 동순위 최대청약자가 최종 잔여 주식보다 많은 경우에는 “대표주관회사”가 무작위 추첨방식을 통하여 배정한다.

(iii) “대표주관회사”와 “인수회사” 의 “총청약물량”이 “일반공모 배정분” 주식수에 미달하는 경우, “대표주관회사”와 “인수회사”는 “개별인수 의무주식수”를 각각 자기의 계산으로 인수한다. “청약미달회사”(“청약물량”이 “인수한도 의무주식수”보다 적은 회사를 말한다)의 “개별인수 의무주식수”는 “일반공모 배정분”에서 제2조 4항에 따른 “대표주관회사”와 “인수회사”의 인수비율로 나누어 산정하며, “청약미달회사”의 인수책임을 면하게 된 주식수는 “청약초과회사”(“청약물량”이 “인수한도 의무주식수”를 초과하는 회사를 말한다)의 “초과청약물량”(“청약물량”에서 “인수한도 의무주식수”를 차감한 주식수를 의미하되, 0 이상으로 한다)을 “청약미달회사”에게 배분하여 산정한다. 

 (iv) 단, “대표주관회사”와 “인수회사”는'증권 인수업무 등에 관한 규정' 제9조 제2항에 의거 고위험고수익투자신탁 및 일반청약자에 대하여 배정하여야 할 주식이 5,000주(액면가 5,000원 기준) 이하 이거나, 배정할 주식의 공모금액이 1억원 이하인 경우에는 일반청약자에게 배정하지 아니할 수 있다.

 

(12) 청약결과 배정공고 : 일반공모 청약 후 일반청약자의 청약단위별 배정주식수는 2019년 12월 16일 “대표주관회사” 및 “인수회사”의 인터넷 홈페이지에 공지함으로써 개별통지를 갈음한다.

 

(13) 환불 : 일반공모 청약결과 일반 공모 총 청약주식수(기관투자자 포함)가 일반공모주식수를 초과하여 초과청약증거금이 발생한 경우 그 초과 청약증거금은 2019년 12월 17일부터 해당 청약사무 취급처에서 환불한다.

 

(14) 기타

가. 제11호 가목 ④의 배정을 함에 있어 이중청약이 있는 경우에는 그 전부를 청약으로 보지 아니한다. 단, 집합투자기구 중 운용주체가 다른 펀드는 제외로 한다.

나. 청약자는 금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률에 의거 실명에 의해 청약해야 한다.

 

 

제7조 (투자설명서의 교부)

 

1. “자본시장과 금융투자업에 관한 법률” 제124조에 의거, “본 주식”의 청약에 대한 투자설명서 교부의무는 "발행회사"와 “대표주관회사” 및 “인수회사”가 모두 부담한다.

 

2. “본 주식”에 청약하고자 하는 투자자(“자본시장과 금융투자업에 관한 법률” 제9조 제5항에 규정된 전문투자자 및 “자본시장과 금융투자업에 관한 법률 시행령” 제132조에 따라 투자설명서의 교부가 면제되는 자 제외)는 청약 전 투자설명서를 교부받아야 한다.

(1) 교부장소 : “대표주관회사”와 “인수회사”의 본·지점

(2) 교부방법 및 일시

 

구분

교부방법

교부일시

우리사주조합

청약자

‘자본시장과 금융투자업에 관한 법률’ 시행령 제132조에 의해 투자설명서 교부 면제됨

해당사항 없음

구주주

청약자

아래 1),2),3)을 병행 

1)우편 송부

2) “대표주관회사” 및 “인수회사”의 본ㆍ지점에서 교부

3) “대표주관회사” 및 “인수회사” 의 홈페이지나 HTS에서 교부

1) 우편송부시 : 구주주 청약 초일인

2019년 12월 09일 전 수취가능

2) “대표주관회사” 및 “인수회사”의 본ㆍ지점

: 청약종료일(2019년 12월 10일)까지

3) “대표주관회사” 및 “인수회사”의 홈페이지 또는 HTS 교부

 : 청약종료일(2019년 12월 10일)까지

일반청약자

(고위험고수익투자신탁청약 포함)

아래 1),2)를 병행 

1) “대표주관회사” 및 “인수회사”의 본ㆍ지점에서 교부

2) “대표주관회사” 및 “인수회사”의 홈페이지나 HTS에서 교부

1) “대표주관회사” 및 “인수회사”의 본ㆍ지점 : 

청약종료일(2019년 12월 13일)까지

2) “대표주관회사” 및 “인수회사”의 홈페이지 또는 HTS 교부 : 청약종료일(2019년 12월 13일)까지

 

3. 투자설명서에 관한 기타사항은 다음과 같다.

(1) “본 주식”의 청약에 참여하고자 하는 투자자는 청약전 반드시 투자설명서를 교부받은 후 교부확인서에 서명 또는 홈페이지에서 다운로드 받은 후 교부확인란에 체크하여야 하며, 투자설명서를 교부받지 않고자 할 경우, 투자설명서 수령거부의사를 표시하여야 한다.

(2) 투자설명서 수령거부 의사표시는 서면, 전화, 전신, 모사전송, 전자우편 및 이와 비슷한 전자통신, 그 밖에 금융위원회가 정하여 고시하는 방법으로 가능하다.

(3) 투자설명서 교부를 받지 않거나, 수령거부의사를 상기와 같은 방법 등으로 표시하지 않은 경우, “본 주식”의 청약에 참여할 수 없다.

(4) 전자문서의 방법으로 투자설명서를 교부하는 경우에는 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 제124조 제1항 각호의 요건을 모두 충족하여야 한다.

 

 

제8조 (제서식의 작성 및 공고)

 

“발행회사”는 “본 신고서” 사본 및 투자설명서를 “본 신고서” 효력발생일에 “대표주관회사”와 “인수회사” 에게 제출하며, “대표주관회사”와 “인수회사”는 투자설명서 등 본 주식청약에 필요한 제서식을 지체없이 작성하여 청약사무 취급처에 배포한다.

 

 

제9조 (공모관련 일정 등의 변경)

 

제6조 제2호의 규정에도 불구하고, 본 주식의 모집에 관한 일정은 기업실사 결과, 기업실사 이후 “발행회사” 또는 “발행회사”의 계열회사와 관련한 중요한 사정변경, 본 신고서 효력발생과 관련한 관계기관과 업무협의 등을 고려하여 “발행회사”, “대표주관회사”, “인수회사” 가 합의하여 정한다. 

 

 

제10조 (증권신고서의 기재사항 점검)

 

1. “대표주관회사” 및 “인수회사”는 “발행회사”가 제출하는 본 신고서 기재사항 등에 관하여 점검하며, “발행회사”는 특별한 사유가 없는 한 이에 협조하여야 한다.

 

2. “대표주관회사” 및 “인수회사”는 제1항의 업무를 수행하기 위하여 “발행회사”에 대하여 필요한 정보, 운영자료 및 기타 관련자료의 제출을 요구할 수 있다.

 

3. 제1항의 업무를 수행하기 위하여 필요하다고 인정되는 경우, “대표주관회사”및 “인수회사”, 그의 임직원 및 대리인은 “발행회사”의 사무소, 공장 또는 기타 사업장에 관한 장부, 서류, 기타 물건을 열람할 수 있다.

 

4. 제2항의 자료 요청 및 제3항의 서류 등 열람과 관련하여 “대표주관회사” 및 “인수회사”는 “발행회사”가 지정하는 “발행회사”의 임직원 또는 그 대리인을 통해서만 이를 요청, 열람할 수 있다.

 

 

제11조 (자료 사용 및 비밀유지 의무)

 

1. “대표주관회사”및 “인수회사” 는 “발행회사” 또는 “발행회사”의 대리인이 본 계약 제10조에 의거, 제공하는 자료, 정보의 진위 및 누락여부를 확인할 의무는 없으며, “대표주관회사” 및 “인수회사” 는 별도의 추가검토나 확인 없이 그 자료 및 정보가 진실함을 전제로 당해 자료 및 정보를 사용할 수 있다. 다만, “대표주관회사” 및 “인수회사” 가 당해 자료 및 정보의 정확성 및 완전성 여부를 검토한 후 하자가 발견되는 경우 “대표주관회사”및 “인수회사” 는 이를 “발행회사”에게 통지하며 “발행회사”는 이를 즉시 치유하여야 한다.

 

2. 본 계약상의 업무 수행과 관련하여 “대표주관회사” 및 “인수회사”, “대표주관회사” 및 “인수회사”의 임직원 및 대리인은 “발행회사” 또는 “발행회사”의 대리인으로부터 취득한 정보 및 자료를 본 계약상 업무수행을 위하여 필요한 경우를 제외하고는 제3자에게 공개, 유출, 전달하지 않으며, 본 계약 목적 이외의 다른 용도로 사용하지 않는다. 다만, “대표주관회사” 및 “인수회사”가 위 정보 및 자료에 대하여 법률상 또는 재판상 공개의무를 부담하는 경우, 정부기관(감독기관, 준정부기관 포함)의 제출요청에 의하여 공개하여야 하는 경우, 위 정보 및 자료가 이미 공지된 경우, “발행회사”에 대하여 비밀유지의무를 부담하지 아니하는 제3자로부터 적법하게 위 정보 및 자료를 취득한 경우 및 “대표주관회사” 및 “인수회사” 의 귀책사유 없이 위 정보 및 자료가 공개된 경우에는 그러하지 아니한다.

 

 

제 12 조 (기업실사)

 

1. “발행회사”는 다음의 내용을 인지한다

(1) “기업실사”는 자본시장과 금융 투자업에 관한 법률 제71조 제7호, 동법 시행령 제68조 제5항 제4호, 금융감독원의 “금융투자회사의 기업실사 모범규준”에 의거하여 실시하는 것으로서 투자자를 위해 정확한 공시정보를 제공함으로써 궁극적으로 “발행회사”의 이익에 부합할 수 있다는 사실

(2) “본 신고서” 및 “투자설명서”와 이에 부수한 “정정신고서” 중 거짓의 기재 또는 표시가 있거나 중요사항이 기재 또는 표시되지 아니함으로써 투자자가 손해를 입은 경우 민법 제750조 및 자본시장법 제125조에 따라 동조 각 호에 해당하는 자가 배상의 책임을 진다는 사실

(3) “본 신고서” 및 “투자설명서”와 이에 부수한 “정정신고서” 중 거짓의 기재 또는 표시가 있거나 중요사항이 기재 또는 표시되지 아니하였을 경우 자본시장법 제132조, 제429조 및 제444조에 따라 금융위원회의 조치가 있을 수 있다는 사실

2. “대표주관회사”는 금융투자회사의 기업실사 모범규준을 비롯한 관련규정 및 내부지침에 의거하여 "기업실사" 업무를 신의성실에 따라 수행하여야 하며, "발행회사"는 “대표주관회사”의 "기업실사" 업무 수행에 성실히 협조하여야 한다.

3. “대표주관회사”는 “기업실사” 시 제공받은 자료를 5년간 보관하며, 관련 법령 또는 “발행회사”의 사전 승인 없이 외부에 공개하지 않는다. 다만, 관계법령, 법원의 제출명령 및 감독기관의 제출요청 등에 의한 경우에는 예외로 한다. 또한 “대표주관회사”가 요청하여 “발행회사”가 허용하는 범위 내에서 공개할 수 있다.

 

 

제13조 (수수료의 지급)

 

1. “본 계약”에 의거한 “본 주식”의 발행과 관련하여 “발행회사”가 “대표주관회사”와 “인수회사” 에게 지급하여야 할 기본인수수수료는 본 신고서에 기재한 모집총액(총발행주식수에 확정발행가액을 곱한 금액을 말한다)의 0.35%로 하며, “대표주관회사”와 “인수회사”에게 ”인수한도 의무주식수”의 비율로 안분하여 지급한다. 또한, 이와는 별도로 “발행회사”는 대표주관수수료 명목으로 “대표주관회사” 에게는 모집총액(총발행주식수에 확정발행가액을 곱한 금액을 말한다)의 0.15%로 계산된 금액을 추가로 지급한다.

 

[인수인별 수수료]

구분

인수인

수수료

대표주관수수료

인수수수료

대표주관회사

NH투자증권

모집총액의 0.15%

모집총액의 0.35% 中 50%

인수회사

KB증권

-

모집총액의 0.35% 中 10%

삼성증권

-

모집총액의 0.35% 中 10%

한국투자증권

-

모집총액의 0.35% 中 10%

미래에셋대우

-

모집총액의 0.35% 中 10%

 

하나금융투자

 

모집총액의 0.35% 中 10%

주) 위의 "모집총액"이란 “발행할 주식수”에 최종발행가액을 곱한 금액을 말한다.

 

2. 본 조 제1항에도 불구하고, 제6조 (11)호에 따른 “대표주관회사”와 “인수회사” 사이의 통합배정으로 인하여 제2조 제4항에서 정한 “인수한도 의무주식수”에 미달하는 청약을 받았으나 타 회사의 “초과청약물량”으로 인하여 인수책임(일부의 인수책임을 면하게 되는 경우를 포함한다)을 면하게 된 회사는 본 조 제1항에 규정된 기본인수수수료에서, 인수책임을 면하게 된 주식수에 1주당 최종발행가액을 곱한 금액의 0.35%에 해당하는 금액만큼 기본인수수수료를 감액하며, 위 “초과청약물량”으로 인하여 인수책임을 면하게 한 타 인수인에게 동 감액된 기본인수수수료에 해당하는 금액만큼 기본인수수수료를 증액한다. 단, “초과청약물량”을 기록한 인수인이 다수일 경우, 증액되는 기본인수수수료는 인수인 각자의 “초과청약물량”에 비례하여 배정한다.

3. “발행회사”는 제16조에 의한 “대표주관회사”와 “인수회사”의 주금납입의무 발생을 전제로 하여, 주금납입기일 3영업일(대한민국에서 은행이 영업하는 날을 말한다, 단, 일부 은행 또는 은행의 일부 점포만 영업하는 날은 제외함, 이하 같다) 이내에 NH투자증권 주식회사가 지정하는 계좌에 제1항에 따라 정해진 수수료를 지정된 계좌에 입금하여 지급한다. NH투자증권 주식회사는 수수료 입금 당일 “인수회사”의 지정된 계좌에 “인수회사”의 인수수수료를 지급한다.

4. “발행회사”는 제1항 및 제4항에 의한 수수료가 주금납입기일 3영업일 이내에 지급이 완료되지 않을 시에는 실제 지급일까지의 경과기간에 대하여 서울특별시에 본점을 두고 있는 5개 시중은행(국민은행, 우리은행, 신한은행, 농협중앙회, 기업은행)중 연체대출 최고이율을 적용한 지연이자를 제1항의 수수료와 함께 “대표주관회사” 및 “인수회사” 에게 지급하여야 한다.

 

 

제14조 (발행비용) 

 

1. "본 주식"의 모집에 필요한 투자설명서 인쇄비 및 발송비, IR활동을 위한 제반 비용 등 기타 발행제비용은 "발행회사"가 부담한다. 단, IR활동을 위한 제반 비용은 “발행회사”와 “대표주관회사”가 협의하여 “발행회사” 및 “대표주관회사”가 부담한다.

2. 기업실사를 위한 법률 및 회계 자문관련 용역보수는 “대표주관회사”가 부담하며, 기타 자문관련용역 보수는 “대표주관회사”가 부담한다. 

 

제15조 (업무의 분장)

 

“대표주관회사” 는 “본 주식”의 인수 및 모집에 따른 제반 사무를 총괄한다. “발행회사” 및 “인수회사”는 이에 필요한 자료제공 등 관련 업무에 협조한다.

 

제16조 (주금납입의무 발생)

 

본 계약에 의한 “대표주관회사” 및 “인수회사” 의 주금납입 의무는 주금납입일 전까지 “발행회사”가 본 계약상 이행하여야 할 모든 사항을 이행하였고, 제17조의 “발행회사”의 보장사항을 위반하지 않은 것을 조건으로 하여 발생한다. 

 

제17조 (“발행회사”의 보장)

 

1. “발행회사”는 “대표주관회사” 및 “인수회사” 에게 본 계약서의 체결일과 각 청약기간 및 주금납입기일에 다음과 같은 내용을 보장한다.

 

(1) “발행회사”의 최초 이사회는 2019년 09월 16일에 적법한 절차에 따라 “본 주식”의 신규발행을 승인하는 결의를 하였고, 그 이후 “본 주식”의 발행조건의 변경, 발행취소 또는 발행과 관련{다만, 관련 법률에 따라 이사회 결의가 요구되는 경우(발행조건이 변경되지 않는 경우에 한함)는 제외함}하여 추가로 어떠한 내용의 결의를 하지 않았다.

 

(2) “발행회사”가 현재까지 기 발행한 주식 20,357,135주(우선주, 자기주식 포함)는 적법한 절차에 따라 발행 또는 부여되었으며, 주식매수선택권의 부여 현황 및 전환사채, 신주인수권부사채, 교환사채 발행현황은 “본 신고서”에 기재된 바와 같으며, 상기 증권 외에는 주식 또는 주식으로 교부할 수 있거나 발행 요구권을 행사할 수 있는 어떠한 증권(주식매수선택권 포함)을 발행하지 않았다.

 

(3) “발행회사”가 “대표주관회사” 및 “인수회사” 에게 제공한 2017년, 2018년 분?반기보고서 및 사업보고서, 2019년 분?반기보고서에 기재된 "발행회사"의 재무제표는 기업회계기준에 의하여 작성되었으며, 위 재무제표는 "발행회사"의 재무상황을 중요한 면에서 사실대로 기술하였다.

 

(4) “대표주관회사” 및 “인수회사”가 “본 신고서”와 관련하여 “금융위”에 제출하는 제반 자료를 작성하는 데에 필요하여 “발행회사”가 “대표주관회사”와 “인수회사”에게 제공한 과거 및 예측자료와 정보에 허위사실 또는 중요한 사항이 누락되지 않았으며 모든 예측자료 및 정보는 합리적 가정 또는 판단의 근거가 있으며 그 예측의 수정 또는 근거의 변경을 요구하는 상황이 없다.

 

(5) “본 신고서”는 각 청약기간 이전에 효력이 발생하였고, 효력이 발생한 이후 “금융위”에서 “본 신고서”에 대한 어떠한 정정지시 또는 그러한 지시를 계획하고 있다는 통보를 하지 않았다. “본 신고서” 및 “투자설명서”에는 투자자들이 “본 주식” 투자에 대한 결정을 하는데 필요한 “발행회사” 및 “본 주식”에 관한 중요한 사항의 허위기재가 포함되지 않았으며, 이러한 사항의 기재가 누락되지 않았다. “발행회사”가 “본 주식”의 모집과 관련하여 “대표주관회사” 및 “인수회사” 에게 제공한 자료와 정보에도 중요한 면에서 사실과 다른 내용은 없다.

 

(6) “발행회사”가 “본 주식”의 모집과 관련하여 “금융위”에 제출한 “본 신고서”, “투자설명서” 등의 자료가 관련 법령, 규정, 준칙, 지침 등을 위반하지 않는다.

 

(7) “발행회사”가 “대표주관회사” 및 “인수회사”에게 이미 공개한 내용 외에는 2019년 반기 이후 “발행회사”와 “발행회사”의 종속회사의 수익, 운영결과, 자금, 재무 등의 경영상태 및 예상과 관련하여 중대하면서 불리한 어떠한 변화도 발생하지 않았다.

 

(8) “발행회사”의 이사회는 본 계약의 체결과 이행을 승인하였고, “발행회사”가 본 계약을 체결하고 이행하는 것이 “발행회사”의 정관과 “발행회사”가 일방 당사자인 다른 중요한 계약 및 협약 등의 어느 조항과 상충되지 않으며, 본 계약서에 언급된 조항 외에 추가로 정부와 공공기관의 승인 또는 신고나 제3자의 동의가 필요하지 않다.

 

(9) “발행회사”가 본건 공모를 통해 조달되는 자금은 본 신고서에 기재된 자금의 용도에 사용될 것이며(단 계약시점에서 합리적으로 예상되지 못한 자금의 용도의 변경은 제외), 이에 중대한 부정적인 영향을 초래하거나 “발행회사”의 재무·금융상황이나 관련 외부사정 등을 고려할 때 공모자금이 공시된 용도로 사용되지 못할 수 있음을 합리적으로 예상할 수 있게 하는 사정이 발생하였거나 존재하지 아니한다.

 

(10) “본 신고서” 및 “투자설명서”(이하 “공모서류”)에 달리 규정된 경우를 제외하고, 개별적으로 또는 집합적으로 판단하여 중대하게 부정적인 변화 또는 장래 그러한 중대하게 부정적인 변화로 발전할 수 있을 것으로 합리적으로 예견되는 상황이 발생하지 아니 하였다. 단, 계약시점에서 합리적으로 예상되지 아니한 상황의 발생은 제외한다.

 

(11) “발행회사”는 “대표주관회사” 및 “인수회사” 에 공개한 사항 및 공모서류에 달리 규정된 경우를 제외하고, 중대하게 부정적인 영향을 가져올 수 있는 것 또는 본 계약에 의한 의무이행 또는 본건 공모의 완결에 대한 “발행회사”의 능력 또는 권한에 대하여 중대하게 부정적인 영향을 가져오는 것으로, “발행회사”가 당사자이거나, “발행회사”의 재산이 대상인 어떠한 소송, 중재, 정부 조사 등의 절차가 진행 중이거나 “발행회사”가 알고 있는 한 개시될 우려가 없다.

 

(12) 공모서류에 기재된 것을 제외하고, “발행회사”는 “발행회사”가 상용하고 있는 모든 동산, 부동산, 지적재산권(사업 영위에 필요한 모든 중요한 특허권, 저작권, 상표권, 기타 발명에 관한 권리, 노하우, 기밀정보를 포함하며, 이에 한하지 않는다) 및 기타 자산에 대하여 유효하고 제3자에 대항할 수 있는 소유권, 임차권 기타 배타적인 권리(이하 이 조에서는 “소유권 등”)를 가지며, 각각의 경우 그 가치에 매우 불리한 영향을 미치거나 “발행회사”가 동 자산을 이용하거나 이용할 것을 심각하게 방해할 만한 어떠한 부담, 담보 또는 하자도 존재하지 않는다.  다만, 개별적으로 또는 집합적으로 판단하여, 그와 같은 자산에 대한 소유권 등을 가지지 못하게 되는 경우에는 중대하게 부정적인 영향을 미칠 것으로 합리적으로 예상되지 않는 경우는 제외한다.

 

(13) “발행회사”가 현재 영위하고 있는 사업을 영위하는데 필요한 모든 중요한 인가, 허가, 동의, 면허 및 승인(이하 이 조에서는 “인허가”)을 보유하고 있으며 그 조건을 준수하고 있고 이러한 인허가가 취소되거나 변경되는 절차가 진행 중인 사실을 알지 못한다.  다만, 개별적으로 또는 종합적으로 판단하여, 그와 같은 인허가를 보유하지 못한 경우에도 중대하게 불리한 영향을 미칠 것으로 합리적으로 예상되지 않는 경우는 제외한다.

 

(14) “발행회사”가 본 계약 체결일까지 공시한 정기공시서류(사업보고서, 반기보고서, 분기보고서)는 모든 중요한 면에서 정확하며, 중요한 사실의 허위 진술을 포함하지 않았고, 그 진술이 이루어진 당시의 상황에 비추어 오해의 여지가 없도록 진술하기 위하여 필요한 중요한 내용의 진술을 고의 또는 중과실로 누락하지도 않았다.  “발행회사”는 위 기간 동안 금융위, 거래소 등으로부터 공시위반과 관련한 제재를 받은 바 없으며, “발행회사”가 아는 한 금융위, 거래소 등이 “발행회사”에 대하여 앞으로 그러한 제재를 부과할 것을 계획하고 있다는 사실도 없다.

 

(15) “발행회사”는 소득 또는 조세의 신고 또는 미납이 중대하게 부정적인 영향을 미칠 것으로 예상되지 않는 경우를 제외하고, 본 계약서 체결일까지 제출하여야 하는 모든 납세신고서를 제출하고 그에 따라 납세의무가 있는 모든 조세를 납부하였으며, “발행회사”에게 중대하게 부정적인 영향을 미치는 것으로 “발행회사”에게 결정된 부족 세액이 없다.  또한 “발행회사”는 “발행회사”에게 불리하게 결정될 경우 중대하게 부정적인 영향을 미칠 것으로 합리적으로 예상될 수 있는 부족세액에 대하여 아는 바가 없다.

 

(16) “발행회사”는 청산 중에 있거나 채무자 회생 및 파산에 관한 법률에 따른 회생절차 또는 파산절차 또는 기업구조조정 촉진법에 따른 기업구조조정절차 또는 이와 유사한 절차가 진행되고 있거나 개시되려고 하는 상태에 있지 아니하다.

 

(17) “발행회사”는 채무를 불이행하여 그 기한의 이익을 상실하거나 강제집행이 개시될 수 있는 상황에 처하여 있지 아니하다(단, 중대하게 부정적인 영향을 가져올 것으로 합리적으로 예상되지 않는 채무불이행 또는 강제집행은 제외).

 

(18) “발행회사”가 발행한 어음 또는 수표가 부도로 되거나 은행과의 거래가 정지 또는 금지되지 않았다.

 

(19) “발행회사”는 직간접적으로, 자본시장과 금융투자업에 관한 법률에 의하여 금지되고 있는 불공정거래행위, 시세조종 또는 이를 유발할 것으로 합리적으로 예상되는 일체의 행위에 관여하지 않았다.

 

2. "발행회사"는 본 조의 보장사항이 중요한 부분에서 사실과 다르거나 이를 위반하여 “대표주관회사”와 “인수회사” 및 그 임직원에게 발생한 손해(실제 지출한 소송비용, 변호사비용 등을 포함하되 간접손해 등은 배제)를 배상하여야 하며, “대표주관회사”와 “인수회사” 및 그 임직원이 “발행회사”의 고의 또는 중과실로 인하여 제 3 자와의 사이에 소송 또는 이의제기 등을 당한 경우 자신의 책임과 비용으로 “대표주관회사”와 “인수회사” 및 그 임직원을 면책시켜야 한다. 단, "발행회사"로부터 배상을 받을 자의 고의 또는 중과실로 인해 발생한 손해에 대하여는 예외로 한다.

 

 

제18조 (“발행회사”의 선약)

 

1. “발행회사”는 “대표주관회사” 및 “인수회사”의 사전동의 없이 “본 신고서”를 수정하거나 수정하기 위한 정정신고서를 “금융위”에 제출하지 않고, “본 주식”의 모집이 완료될 때까지 “본 신고서”의 수정을 필요로 하게 하는 행위를 하지 않는다.

 

2. “발행회사”는 “본 주식”의 발행이 완료된 후, 관련법령에서 요하는 “증권발행실적보고서”를 적시에 작성, “금융위”에 제출하고 발행 후 3년간 공중의 열람에 공여하여야 한다.

 

3. “발행회사”는 관련 법령에 의해 허용되고 공모서류에 명시되는 경우를 제외하고 본 건을 포함한 “발행회사”의 주식의 가격의 시세조정을 구성하거나 그러한 결과를 야기하거나, 또는 그러한 결과를 초래할 것으로 합리적으로 예상되는 어떠한 행위도 직접적으로든 간접적으로든 취하지 아니하며, 그 계열사도 그러하지 않도록 하여야 한다.

 

4. “발행회사”는 “발행회사”의 본 계약을 위반하는 경우가 발생하면 이를 즉시 “대표주관회사” 및 “인수회사” 에게 통보한다.

 

5. “발행회사”는 본 조의 선약사항이 사실과 다르거나 이를 위반하여 “대표주관회사” 및 “인수회사”, 그(“대표주관회사” 및 “인수회사”)의 임직원에게 발생한 손해(실제로 지출한 소송비용, 변호사 비용 등을 포함하되, 간접손해 등은 배제)를 배상하여야 하며, “대표주관회사” 및 “인수회사”, 그(“대표주관회사” 및 “인수회사”) 임직원이 제3자와 사이에 소송 또는 이의제기 등을 당한 경우 자신의 책임과 비용으로 “대표주관회사” 또는 “인수회사” 및 그 임직원을 면책시켜야 한다. 단, "발행회사”로부터 배상을 받을 자의 고의 또는 중과실로 인해 발생한 손해에 대하여는 예외로 한다.

 

 

제19조 (기타 책임부담)

 

1. 본 계약 당사자 일방은 본 계약과 관련하여 그의 고의 또는 중과실로 인하여 타방 당사자 또는 그의 임직원에게 손해(실제로 지출한 소송비용, 변호사 비용을 포함하되 간접손해 등은 배제한다)가 발생하는 경우 이를 배상하여야 한다. 

 

2. “발행회사”가 본 계약, “본 신고서” 및 “투자설명서”에 기재된 사항을 위반하거나 이행하지 아니함으로써 발생된 제 문제에 대하여 “발행회사”는 전적으로 책임을 지며, 본 계약의 체결 및 이행과 관련하여 제3자로부터 이의 또는 소송 등 일체의 분쟁의 제기가 있는 경우 “발행회사”는 자신의 책임으로 “대표주관회사” 및 “인수회사” 또는 그(“대표주관회사” 및 “인수회사”) 임직원을 면책시켜야 한다. 단, "발행회사”로부터 배상을 받을 자의 고의 또는 중과실로 인해 발생한 손해에 대하여는 예외로 한다.

 

3. 금융위의 처분 또는 그에 대한 불복신청이 있거나 소송이 제기된 경우의 판결의 확정으로 제1항, 제2항의 일부 또는 전부가 무효가 되어 “발행회사”, “대표주관회사” 및 “인수회사”가 공동으로 책임이 있다고 인정되는 경우, “발행회사”, “대표주관회사” 및 “인수회사”는 “발행회사”의 경우 “본 주식” 발행주식가액의 총액과 “대표주관회사” 및 “인수회사” 의 경우 제13조에 따라 지급받은 수수료를 한도로 하여 지급받은수수료 비율로 그 책임을 각자 분담한다. 

 

4. 제1항 내지 제3항의 경우, “대표주관회사” 및 “인수회사”는 제13조에 따라 실제로 지급받은 수수료를 한도로 그 책임을 부담한다.

 

 

제 20조 (계약 해제 및 해지)

 

1. “발행회사”와 “대표주관회사” 및 “인수회사”은 다음 각 호의 경우 상대방과 협의한 후 각 상대방에 대한 서면통지로써 본 계약을 해제 또는 해지할 수 있다. 

(1) 본 계약 체결 후 거래소의 모든 주식거래가 중단되거나 거래에 중대한 제한이 가해진 경우 또는 “증권시장”, “발행회사”, “발행회사”가 속하는 업종 또는 국내경제에 중요한 불리한 상황이 발생하거나 발생이 예상되어 본 계약서에서 예정한 “본 주식”의 발행이 바람직하지 않다고 “대표주관회사”와 “인수회사”가 “발행회사”와 협의하여 합리적으로 판단한 경우

(2) 거래소에 상장된 “발행회사”의 보통주식에 대해 거래정지 사유가 발생하였으나, 상당한 기간 내에 치유되지 아니한 경우

(3) “발행회사”의 존립기간의 만료 등 정관으로 정한 해산사유의 발생, 법원의 해산명령 또는 해산판결, 주주총회의 해산결의가 있는 경우

(4) “발행회사”가 행정기관으로부터 주된 영업에 관하여 영업정지, 취소를 당하였으나 상당한 기간 내에 집행정지신청 등이 인용되지 않아 영업정지, 취소의 효력이 유지되는 경우

(5) “발행회사”가 발행한 어음 또는 수표가 부도처리(1차부도를 포함한다.)되거나, “발행회사”가 발행한 회사채 및 기타 “발행회사”의 채무에 관하여 기한이익상실사유가 발생하여 “발행회사”의 영업에 부정적인 영향이 발생한 경우

(6) “발행회사”가 제3자로부터 파산, 회생 절차의 신청을 당하거나, 스스로 이러한 절차를 신청하는 경우 또는 “발행회사”에 대하여 기업구조조정 촉진법상의 부실징후기업으로 인정된 경우 또는 기타 각종 보도자료 등에 의하여 이러한 사유가 발생할 개연성이 높다고 합리적으로 판단되는 경우. 

(7) “발행회사”의 중요재산에 대하여 압류, 가압류, 체납처분 등 기타 강제집행을 당하여 “발행회사”가 정상적인 영업활동을 할 수 없게 된 경우

(8) “발행회사”가 본 계약 및 상장과 관련된 규정, 기타 법규 등을 위반하였고, 그 위반이 경미하지 않거나 그 위반으로 인해 본 계약에 따라 “대표주관회사”와 “인수회사”가 “본 주식”의 모집 및 잔액인수 절차를 계속 진행하기 어려운 경우

(9) “본 신고서” 및 “투자설명서”를 작성함에 있어 진실하지 아니하거나 중요사항이 누락되었음을 “대표주관회사” 또는 “인수회사” 가 알게 되어, “대표주관회사” 또는 “인수회사” 가, 기재내용에 대해 “발행회사”에 대하여 선의로 “본 신고서” 및 “투자설명서”에 기재된 내용의 수정, 추가, 삭제 등 보완을 요구하였음에도 불구하고, “발행회사”가 납득할 만한 수준의 추가설명이나 자료 제출 없이 이에 응하지 아니하는 경우 

(10) “본 계약” 체결 이후 “발행회사”의 주요 사업에서 중대한 손실이 발생하거나 중대한 손실이 발생한 사실이 발견되어 “본 주식”의 발행이 바람직하지 않다고 “대표주관회사”와 “인수회사”가 “발행회사”와 협의하여 합리적으로 판단한 경우

 

2.  본 조 제1항의 각 호에 의하여 본 계약이 해제 또는 해지되는 경우, “대표주관회사”와 “인수회사”는 해제 또는 해지 전까지 본 계약과 관련하여 지급하였거나 또는 발생한 합리적인 비용에 대해 “발행회사”에게 증빙과 함께 청구서를 제시하고, “발행회사”는 청구서의 수신일 7일 이내에 위 청구액을 지급한다.

 

3. 본 계약의 해제 또는 해지는 기 발생된 권리 및 의무, 손해배상청구에 영향을 미치지 아니한다.

 

 

제21조 (계약해제 또는 해지 이후 유효조항)

 

본 계약의 각 보장조항, 선약조항,책임조항 및 기타 성질상 그 효력을 유지함이 타당하다고 인정되는 본 계약의 각 조항은 본 계약의 해제 또는 해지 이후에도 계속 유효하다.

 

 

제22조  (기타)

 

1. 본 계약 당사자들의 모든 합의내용은 본 계약서에 명시되어 있으며, 다른 모든 구두 또는 서면의 합의내용은 효력을 상실한다. 본 계약서를 수정할 때는 서면으로만 하여 모든 당사자가 기명날인 또는 서명하여야 한다.

 

2. 본 계약서에 따로 명시된 해당 조항을 제외하고는, 당사자 간의 본 계약서 또는 본 계약서의 대상 업무에 관련된 모든 통지, 요구 및 연락은 서면으로 한다. 모든 통지, 요청 및 기타 연락사항은 수령인이 수령 장소의 정상 근무시간 동안 수령할 경우, 당일 도달된 것으로 간주한다. 이 이외의 경우에는 익영업일에 도달된 것으로 간주한다.

 

3. 본 계약서에서 정하지 아니한 사항에 대하여 이의가 있거나 기타 책임배상문제가 발생하는 경우에는 관련 법령, 상관례 또는 “발행회사”와 “대표주관회사” 및 “인수회사”간의 협의에 의하여 처리한다. “발행회사”와 “대표주관회사” 및 “인수회사”사이에 본 계약서 및 “본 주식”의 발행과 모집에 관련된 소송의 필요가 발생한 경우에는 서울중앙지방법원을 관할법원으로 한다.

 

4. 본 계약서의 당사자는 다수의 부본에 기명날인 또는 서명을 하여도 되며, 각 부본이 원본이 되며 부본 전부가 단일 문서가 되어, 각 부본상의 기명날인 또는 서명이 동일한 서명의 효과를 가진다.

 

5. 본 계약상의 권리와 의무의 발생 및 실행은 각 당사자별로 개별적으로 이루어진다. 본 계약에서 달리 정한 경우를 제외하고, 각 당사자는 각자 자신의 권리를 행사하고, 각자 자신의 의무를 이행하며, 어느 당사자가 다른 당사자 또는 제3자에 대하여 손해배상 기타 책임 또는 의무를 지는 경우, 해당 사유가 발생하지 않는 다른 당사자에게는 그와 관련된 책임 또는 의무가 발생하지 아니한다.

 

 

위 계약의 증거로 본 계약서 2 통을 작성하여 “발행회사”와 “대표주관회사”, “인수회사”, 가 모두 기명날인하여 “발행회사”와 “대표주관회사”가 각각 1통씩 보관하고, “인수회사”는 사본을 보관한다.




 

2019년  09월 19일

 

“발행회사”

: 

현대일렉트릭앤에너지시스템 주식회사
대표이사   정 명 림    (인)

“대표주관회사”

:

 

NH투자증권 주식회사
대표이사   정 영 채    (인)

“인수회사”

:  

 

 

KB증권 주식회사

대표이사   김 성 현    (인)

“인수회사”

:  

 

 

삼성증권 주식회사

대표이사   장 석 훈    (인)

“인수회사”

:  

 

 

한국투자증권 주식회사

대표이사   정 일 문    (인)

“인수회사”

:  

 

 

미래에셋대우 주식회사

대표이사   조 웅 기    (인)

“인수회사”

:  

 

 

하나금융투자 주식회사

대표이사   이 진 국    (인)

 



이미지: 인수계약서 날인
인수계약서 날인




